> + 本教程尚未完成
> + 部分章节缺失图片或描述文字、需修改或删节
> + 图片展示在所对应文本上方
> + 已完成部分请下滑……
> + 如有任何疑问及需求，可于下方留言或私信作者
>

# 教程精简部分
## 第零章 总论
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708225445513-98abfe8d-e4ff-4508-81c9-a648aba8383b.jpeg)

    北马鲁古省和帝汶岛以东的大片区域均无覆盖，请勿选择。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1732354380980-9b3b42cf-96a3-4ed9-a4ad-cb58aeb45a65.jpeg)

    印度尼西亚是一个多山的、由众多岛屿组成的国家。该国的大部分平原较为狭窄且位于沿海地区，其中较大的几片位于苏门答腊岛东部、加里曼丹岛中部和爪哇岛北部。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708225602343-8d2c7f04-6bd1-47b9-9d27-0fdc42cf4240.jpeg)

    印尼的一级行政区为省，写作Provinsi，一般省略不写。华为地图中的省有明确标记。印尼的一级行政区数量不多，建议背下来。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708225946073-a7228a29-fe46-41ca-83a1-efaa7715280a.jpeg)

    印尼的二级行政区为县，写作Kabupaten，简称Kab.。华为地图中的县用深黑色圆圈表示，并标记名称。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708225994761-f4066528-11bc-4a78-8463-2640e9f8033d.jpeg)

    印尼的三级行政区为乡，写作Kecamatan，简称Kec.。华为地图中的乡用灰色字体标注，一般须放大多倍才可见。



    印尼的城市名前面有时会加上Kota，意思是“城市”。大城市的城市名建议背下来。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732952445803-499901d1-2732-499a-b5e9-2088fd6a0552.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731550877197-3fe7a994-d28a-4f7a-a9ed-d102b17ed420.png)

    印尼的公路旁常置有这种类似三棱柱状的黄色里程碑。里程碑上标记三个地名缩写，以及该点与所标记地名间的距离。一般最上方为附近可到达的大城市名，如左图GTO代表哥伦打洛省的哥伦打洛市(Gorontalo)，右图GST代表尼亚斯岛的古农西托利(Gunung Sitoli)。两侧标记该公路起点与终点对应的地名，大部分情况下并不是很好找。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730521361165-705b9a68-12c3-4eff-9901-e096ea8ab5ff.png)

印尼是世界上人口最多的穆斯林国家，清真寺遍布全国，但部分地区也信奉其他宗教。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732352243994-16aafb88-ccdb-4612-adf4-16426f0e4850.png)

印尼有且仅有gen3和gen4的官方街景车覆盖。gen3覆盖由一辆黑车或一辆白车或掉色的黑车拍摄。gen4大多为黑车覆盖，或由白车覆盖，有时车不可见。部分景点、城市和国家公园有gen3trekker覆盖。



印尼的车牌为黑底白字，也有部分红牌和黄牌。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708226502772-53177877-37ac-489d-b78e-8e30ed97e859.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708248953259-6d12406c-b0c4-413e-b3a9-cd92e41b20c7.jpeg)

印尼全国到处可见这种黑色的金属分节电线杆，有时底部会刷有印尼国旗条纹。



印尼的官方语言为印度尼西亚语。



印尼是一个热带国家，大部分地区为热带雨林气候（努沙登加拉群岛除外）。又根据各月份降水量的差异，可以分为旱雨两季。



在印尼，车辆靠左行驶。



这种长旗在印尼很常见。



---

## 第一章 苏拉威西


![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708320308342-fc67e116-27d9-4faa-89bf-ca70b87993ba.jpeg)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708247096320-5ce4db26-0082-4a0c-8946-14b714b8ade7.jpeg)

苏拉威西岛上有大量屋顶分层的房屋，岛南部尤其多。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708227481621-41bc3587-68c3-477a-8ffd-3d247a0759b2.jpeg)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708227361186-32c1ffe5-3de4-4b3c-aed4-1997fe380395.jpeg)

苏拉威西岛的许多民居都有院子，院子由这种排列密集的栏杆围成。很大一部分的栏杆都涂有漆，蓝白配色和红白配色是栏杆最常见的配色。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708227418087-cb32f7e6-87c7-4a52-9df8-588916791350.jpeg)

gen3黑车大部分位于苏拉威西岛。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735562105546-70dc7725-b752-4466-a6c1-25b4bd64eb07.png)

苏拉威西岛北部的北苏拉威西省、哥伦打洛省和中苏拉威西省的电线杆杆顶下方，有一根横着的金属杆。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708248688570-e1d5c827-5286-4235-8d49-52b1a5b41b85.jpeg)

苏拉威西岛南部的南苏拉威西省、东南苏拉威西省和西苏拉威西省的电线杆为非对称电线杆。



苏拉威西岛的平原大多集中在南部，北部多为山地，有小部分沿海平原。



苏拉威西北部有不少人信仰基督教。



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708247133114-92e508be-5b26-4f7d-86fe-f8cf24ac0011.jpeg)

南苏拉威西省和西苏拉威西省有两种奇特的传统建筑。前者的屋顶两端翘起，如同船一般。后者由脚架架起，并且屋顶分层。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708248832519-e7b5ddd7-7b11-4110-b45a-b2756d7f6bba.jpeg)

北苏拉威西省和哥伦打洛省的山地间生长着大片的椰子林。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719547428842-a17eca8c-8620-4b10-98a5-e2a79d72650c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719569592294-7766ecc5-9f8a-485c-afe5-7fc6b051d907.jpeg)

东南苏拉威西省可见极白的土壤，道路边常常长有细草。这在gen3覆盖中尤为明显，gen4覆盖中也可分辨。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719546746102-c8a1880b-5ee8-4c66-ab42-0837cdcc6f06.png)

这些低矮的灌木丛遍布东南苏拉威西省。



这种带蓝绿条纹的电线杆出现在中苏拉威西省东部的半岛上。



环苏拉威西线沿着苏拉威西岛的海岸线铺设，多数路段都能看到海。苏拉威西岛形状奇特，可以根据海的方向和路的走向进行定位。

---

## 第二章 加里曼丹
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708249660447-9b20f217-a638-4284-b571-464c374a003b.jpeg)

这种由低脚架架起的房屋遍布加里曼丹岛。



加里曼丹人口密度相对较低，路边房屋分布较为稀疏（除非在城镇内），更大部分区域被种植园和森林所占据。



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708320345445-f2d212f7-e897-45e8-ae60-aa8affa1b169.jpeg)

普通瓦片在加里曼丹岛的使用频率最高。这些瓦片的颜色各异，最典型的是蓝色、红色和绿色的瓦片。见到蓝色和绿色的瓦片首选加里曼丹岛。



加里曼丹岛的gen3白车覆盖后方大多有一块模糊。



加里曼丹岛中部山地没有街景覆盖，请勿选择。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708227088933-987706b1-3cd9-43a0-a19f-e3fca112d041.jpeg)

西加里曼丹省电线杆使用特殊的对称型杆顶+倒三角支撑架+金属电线杆组合。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708247166361-d2494d76-a92a-47ba-9d1b-f0ca315a2119.jpeg)

岛上其他地区使用非对称电线杆。这些电线杆既有金属质的，也有水泥质的。注意金属质的不对称电线杆最常见于加里曼丹（但并不独有），见到可优先选择。



加里曼丹岛东部的房屋有时会用特殊的木片铺设屋顶。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708249683179-ec43216e-78f5-4f27-8fe6-c0127db68711.jpeg)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708227071666-c52edae4-e907-49c8-a285-ceefb395d954.jpeg)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708249707728-764b4045-4469-4ae2-9de6-d54b7fa1d643.jpeg)

这种深棕色的棕榈木屋在加里曼丹岛很常见，有时屋檐下方会有锯齿状花纹，或是像明古鲁房屋一样的一层铁皮挡板。



坤甸附近河口地区，地势平坦，水道纵横，生长着成片的椰子林。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732418227933-ab60959d-e605-4521-bd54-467a1524e14c.png)

中加里曼丹省地势平坦，常见较为低矮的热带灌木，有时还能见到棕榈种植园。大部分最新的覆盖为旱季覆盖。土壤可能偏红。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708249376708-24d91f8c-af07-4bfb-a68e-9dbf4c1d21e1.jpeg)

这种黄绿色、较长、不加修理的草大部分出现在加里曼丹岛东部。



低脚屋在南加里曼丹省的西部出现频率最高，并区域较为平坦。



东加里曼丹省的森林覆盖率较高，有着极为茂盛的热带雨林，有时能见到特别高的树木。



加里曼丹岛东部以丘陵为主，道路顺着丘陵而起伏。



环加里曼丹线串联了加里曼丹岛的东西部，路的一侧常常有一根电线杆，有时电线杆有双层杆顶。

---

# 区域特征部分
## 第零章 总论
### 气候与植被 _Climate&Vegetation_
    植被作为环境的指示物，除了能够帮助我们进行大致的区域猜测外，还能在某种程度上缩小我们猜测范围。在粗略确定选择范围后，我们可以借助部分特殊植物进行更精准的猜测。下面是一些例子：

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734164644432-a83fbeb1-78db-4c2e-ad56-2e046d1931fe.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734170126864-fff75a3f-553c-43d8-a5a9-a075da5714ac.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734164903910-9a4174a9-36d1-497e-9990-931778705912.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734165074815-2868772e-221a-41cf-93a9-f47d92f12ca6.png)

    木麻黄和芦苇在印尼分布广泛。一般来说，若是观察到大量的木麻黄和芦苇，则意味着我们距离海岸较近。尤其是木麻黄，在我国被誉为沿海防护林的主力军之一。这种特性在无法直接看见海岸的情况下是极其有用的，为我们提供了更多的线索。

---

### 地形与土壤 _Terrain&Soil_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738643995983-f76a6655-d52a-48eb-aef6-4368ac2baf13.png)

    印尼位于著名的环太平洋火山带之上，大部分火山集中于苏门答腊岛西部山脉-爪哇岛-努沙登加拉群岛（小巽他群岛）一线和马鲁古群岛。

---

### 农业与人口 _Agriculture&Population_
---

### 语言与地名 _Linguistics&Toponyms_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739015240122-bb10ccb4-62cd-4a57-b236-b96b32b7b0a4.png)

---

### 宗教与建筑 _Religions&Architecture_
![印度尼西亚宗教分布区域](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705716517586-d6be04c9-f568-40ec-8b57-7a148cc5adc4.png)

> 绿：伊斯兰教
>
> 蓝：基督教新教
>
> 紫：基督教天主教
>
> 红：印度教
>
> 黄：其他
>

![南苏门答腊省的清真寺](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705819760599-7b139043-4477-463d-9ca7-09e9e47bbc2f.png)

![多巴湖附近的基督教建筑](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705674459810-2b4c19f1-cf48-4019-bc00-4c4dc3b2cf0e.jpeg)

---

### 电线杆与道路 _Poles&Roads_
    印尼的电线杆大致可分为两种，即有杆顶和无杆顶。

    有杆顶的电线杆又分为金属杆和水泥杆。不同地区存在不同的杆顶。其中，杆身材质的差异，金属杆和水泥杆的分类略有不同。在下文中，杆顶上横着的钢条称为横杆，横杆上方多个固定电线的橡胶体称为绝缘子，连接横杆与杆身的细钢条称为支撑杆。

    无杆顶的电线杆也可分为金属杆和水泥杆，其中金属杆一般有明显的分节，有时刷有黑漆，底部有印尼国旗的红白配色。无杆顶金属杆杆身可能标有地区信息。相对之下，无杆顶水泥杆较为少见，用处不大。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/webp/38682438/1738904364893-b7d1d5c5-497b-4cc5-ae38-e3b5ce43f4f9.webp)

    印尼的杆顶一般可安装三个绝缘子，可分为对称和不对称两种。注意这里所提到的对称/不对称指的是横杆相对于杆身的位置，而非绝缘子。Plonkit里的这张图粗略的展示了各地区杆顶的对称性，然而其中有几处错误或不准确之处：

1. 北马鲁古省在这张图上没有显示，实际上应为混合型（对称为主）。
2. 苏拉威西北部有不对称型，但大部分为特殊杆顶（横向支撑钢条）。
3. 努沙登加拉群岛有不对称型，但全部为特殊杆顶（长支撑杆）。
4. 万丹省和西爪哇省有不对称型，虽然更多为特殊杆顶（三角铁皮或三角空心铁架）。
5. 中加里曼丹省和南加里曼丹省有对称型，虽然更多为不对称型。
6. 亚齐特别行政区有对称型，为特殊杆顶（三叉戟）。
7. 应注意图中范围对于多层杆顶不一定适用。

    然而真的只是这么简单吗？

    印尼作为世界上杆顶种类最复杂的国家之一（或者可能没有之一），已知具有至少40种的不同杆顶。五花八门的杆顶层出不穷，在此仅作粗略分类，无法将所有种类的杆顶全部罗列。一些重要的地区特殊杆顶将于后几章进行详细介绍。

    谨记，印尼的基础设施很“杂”，发现例外是常有之事。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738921908054-32bf141c-9e59-4cca-92a8-ea853f795522.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738921943442-9b0008c9-d4af-4e53-bd29-2e41cfd781f5.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738916015596-dcb32b86-8ca2-4dae-96c7-4994bcaf7a41.png)

> 红：≥95% 无铁环
>
> 紫：混合 ≥50% 无铁环
>
> 群青：混合 ≥50% 有铁环
>
> 蓝：≥95% 有铁环
>
> 黄：≥95% 特殊杆顶
>

    特殊地，不对称混凝土杆又可分为两种：有铁环和无铁环。其区别在于支撑杆与杆身连接方式，前者使用一铁环固定，后者无铁环，直接固定于杆身。上图为两种杆顶在不同省份的分布情况。

    这种杆顶在各省分布较为广泛，因此该meta在区域猜测中具有一定价值。

![KDR - Kediri](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735827329112-3e52f70c-a669-41d8-989d-0e9d90b00683.png)![BNJ - Binjai](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735828428827-579a67bb-2663-47a3-8b4a-c1b1a8e80950.png)

![KDI1 - Kendari](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735828612487-db5b4a7a-b718-4287-a36a-e77c595b944a.png)![TLU - Penukal Abab Lematang Ilir (PALI) ??????](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735907973297-59c8746e-bb1a-42f7-87f3-c53e9beb711f.png)

    无杆顶的金属电线杆杆身上偶尔可见一串由字母和数字组成的白色编号。其中前三个字母一般代表所在的县级行政区(Kabupaten)，可用于区域猜测。但注意不是所有电线杆的前三个字母都与所在的区域名称相匹配。以上是部分例子。

![LRT - Larantuka, Flores Timur](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735827112736-6813e5fd-2934-4a96-9efd-4d9bf046af39.png)![LUL - Landasan Ulin, Kota Banjarbaru](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735827540286-8df3ebef-4eef-44fe-b5c3-a71b240e8087.png)![PBM - Kota Prabumulih](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735827994473-a9a0a353-2e2b-46bd-bfef-ee1d7bed4901.png)![LLG - Kota Lubuk Linggau](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735828083021-e106c323-445d-4f7d-8fe8-362599fcc07d.png)![WR1 - Waru, Sidoarjo](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735828946578-dab89905-71fb-4f20-b833-e2a4ef8ac2ff.png)![PLG - Kota Palembang](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735829226454-a25a25b8-014a-488a-917b-dd0813bf991f.png)

    一些电线杆上安装有白色的光纤分线箱，用于提供宽带服务。最常见的样式分为上下大小两个箱体，其中下方较小的箱体左侧有一个锁扣。有时还可见其他样式。

    分纤箱箱体上多标有一串编号，编号常以ODP开头。ODP代表Ochabawez Dinamika Persada，是印尼的一家信息技术系统集成商，为印尼大部分地区提供网络服务。ODP后面紧随的三个字母代表其所在区域，一般为乡级行政区(Kecamatan)或城市名称的缩写。极少数的分纤箱编号不以ODP开头，而以所在区域缩写开头。以上是部分例子。

---

### 更多的猜测技巧 _More_
---

## 第一章 苏拉威西 _Sulawesi_
### 苏拉威西 区域概论
![苏拉威西岛地图[6]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692426304964-769dfc32-57e3-447e-9ed4-8fac028865bf.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731546502251-6c1e5a28-e9e0-46dc-9ab6-b21239480b66.png)

    苏拉威西北部（中苏拉威西省、哥伦打洛省、北苏拉威西省）使用的大多为特殊杆顶。这种杆顶在支撑杆与杆身的连接处使用一根较短的、与横杆等粗的“匚”型钢条固定，在杆顶下方构成一个等腰梯形。即使是在远处，也可通过杆顶下方的等腰梯形轻松分辨。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732347608658-17120963-19c5-407f-81b1-0b256d87b6f9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733042599193-e44b05a7-e4dd-43ac-83b4-e5cf8004ec85.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827376299-aead3350-2c57-4816-8671-3d48fb908e39.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820377916-17e01484-aa73-4649-9f03-78c4f3bb6d7c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733634734430-2338652a-49de-4e44-925a-63b9e5fa0f10.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827340650-bd01248b-7e24-4146-bd7d-1420326b078d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738918786458-3cf1fb8c-475d-482c-9340-9b3814c24f07.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733039791220-9768201e-55c0-4cce-8c4c-43793e72925d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733042925911-44fa1fac-0300-4e4c-a37c-f5076ca8a4ba.png)



![反向安装的横杆（苏拉威西南部/特殊）](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738830263411-b1c6f20a-d5e6-4301-8b73-a3bc3a12767d.png)![正向安装的横杆（普通）](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738830271519-58e03bad-f351-4a88-98df-e8b00e885781.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738998811303-7fee11b7-d4c7-4f19-a1de-f87de23ee99d.png)

    苏拉威西南部（南苏拉威西省、东南苏拉威西省、西苏拉威西省）使用的大部分为不对称杆顶。

    特殊地，西苏拉威西和东南苏拉威西90%以上、南苏拉威西70%以上的水泥不对称杆顶的横杆是反向安装的，而其他地区全部是正向安装的。反向安装意味着横杆的“匚”形开口将朝向杆身，而不是背向杆身。

---

### 南苏拉威西省南部山地 _Southern Upland of Sulsel_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820819604-85ec188c-2559-4ca4-8b4d-276571ffa2d5.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820848555-f55354a8-2794-4dbc-b4e6-b9c2aca50b9e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738821049400-5e18a0ac-4daf-484f-8a73-375591f86bdf.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738825294115-ab3cc802-7a5b-4b7e-8bc2-fea9a2ecbac8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738825425526-877f58d8-2548-4261-be27-eb5215946218.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738826564430-3944aec6-383f-4570-b8ba-f2632d75b326.png)

    在南苏拉威西省常可见许多如图造型独特的传统房屋组成的聚落。这是<font style="color:#F38F39;">武吉士</font>_(Bugis)_<font style="color:#F38F39;">的传统民居建筑</font>。

    由于南苏拉威西南部地区大部分是山地，所以图中常常能或多或少地观察到地势的起伏。

    值得注意的是，在西苏拉威西省、东南苏拉威西省、西努沙登加拉省也有类似的房屋，但造型略有差别，建议选择之前先观察环境。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731554632580-8d3e0577-cb2c-48dd-b0ce-f1d887f641b9.png)

    这种武吉士风格的门庭常出现在民居门口。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731548301671-81e8310d-226b-4898-8203-fe95e18e1491.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731548353133-8c62c0ed-2034-496f-9d94-897253adb257.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732798062035-42f5d6e8-6845-43e9-80fe-52e1031312a1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731562887983-49e43f31-6c57-4581-8cea-fdd15a21d355.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731563551136-f73e665e-fd15-4799-9efb-4104e29fd6ab.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731565140054-db5ad335-08f0-4f5a-aa4f-e58f9a2505de.png)

    南苏拉威西南部山地的武吉士房屋屋顶，相较于北部一般有更加倾斜的分层板，可呈45度到60度倾角。北部的屋顶将会在下方章节讲到。在该区域最南部，武吉士房屋门口的木质楼梯一般平行于房屋的朝向，正朝道路；而北部的房屋的楼梯大多垂直于房屋的朝向，侧向通至地面。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731566182685-3c96284d-d08c-4984-8a53-5a38e0bb4216.png)

    松巴哇式的树篱时常可见，但是没有较广泛的分布。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717857152647-c5c91cb5-5412-4c82-9183-5e83dfa414cd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739015659425-0a2f901a-b1c6-4aaf-8b4c-6c7058b0809f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717857870427-3ea857e5-e273-49f5-acde-b7bb241a8615.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717857733726-ee89252b-3427-4677-b892-8c9718112b9d.png)

    在该区域最南端，即Jeneponto,Takalar和Banteang一带，气候极为干燥，有着类似于努沙登加拉群岛的植被类型。这也是苏拉威西岛上唯一能见到大面积分布的扇叶糖棕的地区（南苏拉威西的平原上也存在分布，但较为零散）。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738843142346-3aa8209f-f461-409b-aeab-01983a492a39.png)

    风力发电机可见于Jeneponto东部的沿海平原。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729315432558-e4a0ae6f-6d84-4a90-a71d-11b0f7a129de.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729315520407-272e1930-4841-4fa6-af8b-daab7ac45e6f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729315352237-8955dde4-3565-4bdc-ab80-90dc5b12684a.png)

    庞卡杰内和群岛县东部的山脉呈现出显著的喀斯特地貌特征。即使是在西部的沿海平原上，这道山脉也极易辨认。

---

### 南苏拉威西中部平原 _Central Plain of Sulsel_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729327135401-21b58db3-7b29-4279-b5b6-405122d799e0.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731935953937-d0e249cd-d5c3-428a-bf02-b22f469508bd.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820124259-bb983099-81b7-4974-9c54-50fb05bba0fb.png)



---

### 望加锡 _Makassar_
合并

---

### 塔纳托拉查 _Tana Toraja_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729312652125-bd15ff2f-7753-4241-8e0b-0a86f99f0c51.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729312575088-87b0f1c6-a309-4251-966b-0ca7d345f3fe.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729312474871-23426a95-6fe4-4639-a9a4-b44aab354890.png)

    这种马鞍形的特殊建筑，称作_Tongkonan_，是托拉查民族的传统建筑。其屋檐两端翘起，顶部较平，屋檐下多有精致的花纹和雕塑。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729311277431-09976ff6-c132-4737-aa89-66b93f2ed83a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729311368677-a86a5287-68de-4834-b671-474906c65e69.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729311749009-19d28041-fffb-43cc-bfc9-441dd270034c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729311337887-1c5623b4-2f18-437d-9a01-469d2623d7f4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729312022221-9caf4348-279d-480c-ad9c-d9780fc3c344.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820268947-e32f80ed-7bd8-4c39-b978-4cdd4a84cfe0.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820285082-75d8b431-238a-4870-be1f-73696988d20e.png)

    相较于南苏拉威西省南部，塔纳托拉查附近的山脉往往更加崎岖险峻。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729309474233-143ee3e7-fc16-4b1c-b9bd-042dc8a54000.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729309493301-a1b8e593-a346-4d4b-a4aa-39499c61b0e9.png)

    塔纳托拉查附近的许多覆盖道路为如图所示的水泥板小径。这些小径一般较窄，顺着起伏的地形蜿蜒盘曲，在山丘间穿行。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729311226524-70a972d3-c8cd-4060-881f-15ee602aece9.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820200053-46270ec0-b6be-45cb-a33b-b2cd88d8456f.png)![耶稣：全体目光向我看齐，我宣布个事](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820238349-d50cd46f-cdf2-4d06-b8b2-5be9985399ab.png)

    小彩蛋：本图布拉克耶稣雕像，位于塔纳托拉查本图布拉克山山顶。

---

### 塔纳鲁乌 _Tana Luwu_
重要星级：★★

难度星级：★★★

### ![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719890292604-be6f894b-1b1d-4e8a-aa6a-2a4f3cd09676.png)
    **北鲁乌县**(_Luwu Utara_)位于南苏拉威西省的北部。其南部为沿海平原，北部有一道西南-东北走向的山脉。在部分街景中，这道山脉依稀可见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705727308572-11203d41-5bb4-490a-865e-8b7c4fd6492e.png)

    鲁乌的房屋继承了武吉士高脚屋的分层屋顶，而下半部分与普通房屋并无大异。这种融合式的造型是鲁乌的一大特色，广布于鲁乌县(_Luwu_)、北鲁乌县(_Luwu Utara_)、东鲁乌县(_Luwu Timur_)以及北科拉卡县(_Kolaka Utara_)。但注意区域内也有部分房屋并不使用这种造型。

![可可种植园](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719890434836-9ab28d50-dd0d-43c9-bcc2-cd61bd763460.png)![可可豆](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719891719232-2361e105-8e45-4a46-a7b4-109e81ad68e6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729316957234-6165ac73-9ac5-42a7-8acd-373bf473a690.png)![印尼可可豆主要种植区域[8]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719891502814-dc27da4b-c97a-41ae-9512-eb25a553222f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719891536121-5797cb21-1953-41e9-b14e-0ca7e5dfd1ca.png)

   苏拉威西岛是印尼可可产量最高的地区，约占印尼可可总产量的四分之三。可可树在北鲁乌县随处可见。我们可以通过紫色的可可豆果实、下垂的渐变色的叶片来辨认可可树。可可树也广泛分布于苏门答腊岛北部或苏拉威西的其他省份，但是并没有北鲁乌县这么常见。[8]

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729317126728-076557cb-bde0-461a-a522-41140753dc4a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729317703362-24d28226-14bb-432c-a9c5-171188dd4b04.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739015337715-6ac80bd2-14e0-4008-bfc4-83a6ac04bf23.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729317480220-5f223e91-33b0-424b-80bf-b727a2e17244.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730519874780-214e6d91-0009-4229-8482-0c6f694a9709.png)

    北鲁乌县的路旁，尤其是未经铺设的小路上，多有此类颗粒较大的砾石和鹅卵石，而其他地区土壤颗粒物一般较细。在gen3覆盖中，时常还可见砾石小径中央长有杂草~~，因为鲁乌县又称印尼爱尔兰~~。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729317203577-031878be-67ca-462b-8e0d-d45c28305f41.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729317291386-f7de81d6-a0d9-402a-b2aa-fa6200bddc37.png)![布什戈门，我车怎么被淹了](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729318504103-64479576-3b6b-403c-9f54-cdb17dfda1d8.png)

    北鲁乌县地势低洼，而gen4拍摄季节又多处雨季，因此路旁常有小片的积水潭。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730597342843-bbcbf791-c182-488c-9963-b64b83e19011.png)

    北鲁乌县有可能出现类似于努沙杆顶的电线杆。

---

### 西苏拉威西省 _Sulawesi Barat_
重要星级：★★

难度星级：★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734438101212-2b155359-4781-448d-9107-b9b0e41904aa.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721284257590-3c7096cc-0486-4b86-9306-601969285e8e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820314606-4fc901c2-d67b-4603-908d-18701d696139.png)

    西苏拉威西省的不对称杆顶大多有一根像努沙杆顶一样的支撑杆。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734437371836-9886bdff-1863-45b9-ac00-8125413e199a.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820164488-5e79971c-8d82-4fcc-8cde-9909e75b7568.png)

    

---

### 东南苏拉威西省 _Sulawesi Tenggara_
重要星级：★★★★

难度星级：★★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719904306107-397db5e8-0b94-471c-bc77-9fc5dbb9f018.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738819744465-0b597f4b-554f-473c-8cfa-840e7ab60004.png)

    东南苏拉威西的土质比较特殊，一般看起来泛白并较为砂质，这在gen3中尤为明显。有时土壤颜色会偏红或偏棕。道路两侧经常长满浓郁的细草。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719569783737-f007e18e-8c24-4f0f-9de1-1fbd02908198.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738819826520-0f62b29e-0124-4118-bb6e-03feb0c5a8b6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738819850272-d9deb213-b418-41fc-9608-2dd199c4e337.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739015143315-cad376da-2fed-49bd-a7a6-43044443ab12.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719546746102-c8a1880b-5ee8-4c66-ab42-0837cdcc6f06.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739015569019-ee2c78b3-20b2-4c38-9d51-8c4fa623290d.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719569873064-3a2de23c-e0db-4803-bc8b-33546519076e.jpeg)

    东南苏拉威西的民居多为单层木屋，不过砖房也很常见。木屋外墙有时会刷漆。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738819229431-45c6479e-a8a7-4e18-9557-ced232e800cb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738819244006-2a56b813-cf6b-4d39-aa83-001ee4599eff.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738819258458-a24edcc7-11ed-41fb-914a-431b6a4cfbbf.png)

    在邦巴纳县(Bombana)北部的山脉谷地，可以看到这样的连绵旱季丘陵景观。植被一般比较低矮，地表覆草，有时可见农田。

---

### 穆纳岛和布顿岛 _Muna and Buton_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729256122954-3e4bd320-21aa-4fd7-8769-0bfa664daf36.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729256258154-a7dd730a-b60e-403b-8860-3fa508fdd142.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729256104318-7d150117-9051-4423-b4b1-95808ad9a7d5.png)

    这种高脚屋是穆纳岛和布顿岛特有的。其作为武吉士高脚屋的一个变种，具有颜色鲜艳、图案多样的外墙，在外形上类似于南苏拉威西省常见的武吉士高脚屋，然而也有一些区别：

1. 其脚架相较于武吉士高脚屋，明显更低。
2. 脚架与房屋连接处可能会有等腰直角三角形的辅助支撑架（非必要）。
3. 其屋顶（或阁楼）占房屋比例更大，有些“头重脚轻”的感觉。
4. 不同于武吉士高脚屋，房屋二层一般没有较大的阳台，楼梯大多径直通向二层的房屋入口（非必要）。
5. 分层隔板屋顶造型较为敷衍，一般仅由一层、至多两层的铁板遮盖。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729255637076-6076e598-4d8e-48fd-b624-ebf071aead71.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729255718769-a010b21b-3284-4849-b2de-da2886131051.png)

    这种红白配色的篱笆最常见于穆纳岛，少见于南苏拉威西省。其与苏拉威西其他区域的红白配色的篱笆的区别在于，其红白条纹是横向分布的，即每隔一段红篱笆有一段白篱笆；而其他区域的篱笆的条纹大多为纵向分布，即所有篱笆为统一配色，上部与下部使用不同的颜色。注意纵向分布的红白条纹篱笆在穆纳岛上也普遍存在。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729300923228-e0bc045b-0a81-43ed-b2a6-c70a4173cc68.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729300957413-85043b20-d5ec-409b-8355-4f2480ec5453.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729255658154-eaace3b4-d5d3-4e2e-bc4b-eb5185d3d71d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729309023194-315b4eb0-342f-41b3-8aa4-d8801cbbd5b7.png)

    穆纳岛的gen4覆盖多拍摄于2023年10月（旱季），因此环境一般较干燥；布顿岛的gen4多拍摄于2024年7月（雨季末），仅有小部分2023年9月（旱季）覆盖，因此环境一般较湿润。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729255753862-983e7655-e83d-4a35-895a-61ec9a7ce7b6.png)

    在穆纳岛南部，路旁经常可见这种红白配色的水泥围墙。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729303192169-d175f825-a105-4cec-95ae-0bb556aea350.png)

    穆纳岛南部经常可见碎石块垒成的石墙。

---

### 莫罗瓦里 _Morowali_
---

### 中苏拉威西省（东部半岛） _Eastern Peninsula of Sulteng_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827507656-e052de24-e281-436c-bc0c-2a554e815ca9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738828064745-227a6b90-5f85-4685-b86f-b38e57683503.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738828099639-bd8fb549-eda2-4cd0-919a-7e36e2cfd82e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827566618-3dd09fb2-f125-4db5-9400-2213ab8e8b0e.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729328787320-5b45ae50-a195-4cd4-a2f4-59ee348b8e6b.png)

    中苏拉威西省东部半岛的gen4覆盖大多拍摄于2023年10月（旱季），因此气候多看起来较干燥，植被枯黄。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729328758421-f310a4e2-6803-4576-84dd-4f211d05741f.png)

---

### 邦盖群岛和邦盖海 _Banggai Kepulauan and Banggai Laut_
重要星级：★★★

难度星级：★★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727849869582-b8731814-7d9f-4a8e-951b-fbc6e189235b.png)

   **邦盖群岛县**(Banggai Kepulauan)和**邦盖劳特县**(Banggai Laut)（又译邦盖海县），这里指中苏拉威西省的**珀伦岛**(Pulau Peleng)和和**邦盖岛**(Pulau Banggai)。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727923873910-5c730bb1-9db4-4762-8305-a4e0e3cbb7f7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727921105724-f0d4da7d-cd00-46d9-826b-0d94d74be682.png)

    该区域覆盖的道路基本如上图所示，为<font style="color:#F38F39;">较窄且无划线的沥青小径</font>，路旁生有茂盛的植被。这些道路多<font style="color:#F38F39;">沿海而行</font>，可借助海的方位进行区域猜测。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719893620458-20b1d5ac-0cb1-40f3-bab4-e51e64426e85.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727849745522-450f9fd6-0be7-4565-ac94-d1b66364cb7d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727849856201-87ade928-0594-439e-ab42-78f30cc40369.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727921016934-5403092a-2852-4b31-bae5-f34632818c32.png)

    两岛的路旁常常可见密集生长的<font style="color:#F38F39;">草绿色蕨类</font>。在沿海的道路上，<font style="color:#F38F39;">椰子树</font>随处可见。注意北苏拉威西也有大片的椰子林，但基本不会出现大片的蕨类。

    我一直认为这两个岛有一种特殊的vibe，可以多逛几遍找找感觉。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727927573263-17603b6a-1e1b-4419-9b7f-0787ff177599.png)

    珀伦岛的覆盖全部为gen4，于2021年9-10月拍摄（c2021），黑色车头隐约可见。注意在苏拉威西范围内，这两项皆非该岛独有的。中苏拉威西省仍有部分未被覆盖的2021街景，打码方式与之相同，但较少见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727927575439-cefca2d1-d895-45d5-adaa-3b55a99a11a9.png)

    邦盖岛的覆盖全部为gen4，于2019年10月拍摄（c2019）。与珀伦岛不同的是，黑车的车头完全裸露而未被打码。这在苏拉威西是极为罕见的，然而可出现于加里曼丹东北部及其他区域。注意邦盖岛只有北部有覆盖。

---

### 中苏拉威西省北部走廊 _Northern Corridor of Sulteng_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729255574126-cc7191dd-c552-4f1d-b150-2d132f3144b2.png)

    这种巴厘式的雕塑在帕里吉附近经常可见。

---

### 哥伦打洛省 _Gorontalo_
重要星级：★★★★

难度星级：★★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732802793663-ee98f382-80a1-492f-9aed-0ec36d53986c.png)

    **哥伦打洛省**_(Gorontalo)_位于苏拉威西岛北部米纳哈萨半岛的中央，北临**苏拉威西海**_(Celebes Sea，又译西里伯斯海)_，南濒**托米尼湾**_(Gulf of Tomini)_。哥伦打洛省的人口及街景覆盖大多位于中部海拔30m-100m的东西走向的狭长盆地内。盆地内多丘陵，相较于北苏拉威西省起伏更为平缓，其余地区大多为山地，以及极小部分狭窄的沿海平原。该省最大城市为哥伦打洛市，位于盆地的东南角，**博恩河**_(Sungai Bone)_下梢。哥伦打洛市西面有一个较大的湖泊，即林博托湖。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1720065298097-9abbeb47-1385-48b1-932b-2563ecb60b60.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732803311281-fece2382-e38e-42f2-b65e-167844146408.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732949437465-d8cbb1d9-f506-4d01-a6ca-82c86dc043a4.png)

    哥伦打洛省，以及北苏拉威西部分地区，常可见大规模的椰子树杂插种植于农田之中，地形多略有起伏。哥伦打洛最常见的作物包括玉米和甘蔗，农田的规模相对于北苏拉威西省较大。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732799523427-b4ba1614-2dca-4783-af5b-d8a6ed31aa16.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738829753321-cba48f17-a344-4f30-a226-7f29132e738c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732958195538-cd41a28e-349d-4dd8-a8f4-ff07f6b3870e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732950207274-d5f2c1c7-25d8-4324-95e1-8c57dcd5effe.png)

    这种绵延的山丘~~（菲律宾巧克力山plus版）~~是哥伦打洛省最具有特色的景观之一。其特点在于树少草多，看起来较为平滑，由绿色和棕色的区域组成，让人联想起巧克力抹茶蛋糕。若是近距离观察，则会发现这些~~美味~~丝滑的山丘实际上是因开垦农田而形成的。其中棕色的部分大多是未种植作物的裸地或成熟的玉米田，深绿色的多是未成熟的作物，而浅绿色的为草地或刚长苗的玉米田。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733042777662-d0943ce4-f539-4436-845a-00255229fd1d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733060340432-e9ce33de-0b4c-4b5f-a3fb-85510fb00df9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733042836252-e9b92424-3c6d-4d98-87af-e219ccf1ed61.png)

    总体来说，哥伦打洛省的房屋并无明显的特殊之处。但由于受到武吉士文化或米纳哈萨文化的影响，部分房屋具有“类分层屋顶”。这意味着屋顶下方的三角区域与下方墙面使用不同材料（如铁皮和水泥）分步修建，而非完整一体。注意这种特点并非为哥伦打洛省所独有的，而哥伦打洛省也有普通的水泥房屋，请谨慎判断。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729330705807-38aa01ef-bb06-4542-ba35-1343fae80cd5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732708656189-199fc8f8-48ba-46f7-9a89-bc676c1cdf61.png)

    田地之间有时种植成排的松巴哇式树篱。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732950096896-8372ec1f-649b-4aec-a6da-486b1f47113c.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732950144429-1efca8dd-01f4-4a3d-9b8a-6c1f208f90e7.png)

    在哥伦打洛省中部盆地视野开阔的地区，可见南北方向远处的两条东西走向的低矮山脊。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731577300351-eb421daf-bb23-4df6-b18e-a3237cfed178.png)

    哥伦打洛市附近常可见嘟嘟车。这种嘟嘟车由摩托车驱动，上方通常安装有一面弧形的黑色遮雨棚，乘客坐在前部改装的座位上，驾驶员位于后部~~，也不知道哪个天才设计出来的~~。注意北苏拉威西省和望加锡市附近也有概率出现同造型的嘟嘟车，而北马鲁古省和北苏门答腊省的嘟嘟车在造型上与之有较大区别。

---

### 北苏拉威西省 _Sulawesi Utara_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★

### ![椰子林](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705799083962-e20f6db2-9d59-41fd-909b-1d1d84812087.jpeg)![椰子林](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705799121969-7077bf22-d163-4797-ba34-7b7f01158942.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730518970662-43f5eca4-18ad-427e-add1-57a13ee77514.png)
    **北苏拉威西省**(_Sulawesi Utara_)位于米纳哈萨半岛的东北端，区域内最大城市为万鸦老(_Manado_)。

    北苏拉威西省的主要地形为山地，地势通常有明显起伏。

    在北苏拉威西省，以及哥伦打洛省部分地区(_Gorontalo_)，经常能够看到成<font style="color:#F38F39;">群的椰子树</font>，或散布在田地之间，或在山地丛林间挺立，如此密集的椰子树在其他地方是罕见的。椰子树长的极高挑，在街景中甚为显眼。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731744436874-4e1eaa5a-27b3-4a46-8672-883dd9ee134a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732331406767-055e3577-30e9-4962-b1a6-50a256961daa.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732352175119-86142108-9117-4281-948e-f962c4d6b0bf.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732411055348-feedc9d1-2fb4-4dfe-837b-813cb180a4ce.png)

    这种椭球形、草绿色的树丛（种类暂时未知，形态类似于红叶石楠球）常成群分布于山坡之上，尤常见于北苏拉威西省的山脉东南侧。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717908283600-593133b3-1f30-42eb-8288-b5cf1e94ea59.png)![标准的的米纳哈萨高脚屋](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717908365553-586f8f56-9124-45d1-aea9-3143da52f9b4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717908423423-039b459f-7d7f-47b0-841d-35440baac293.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1730524991085-0913c25b-c787-4e42-97b3-b780163c4db7.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732347739337-c4979c0c-7700-44e1-a62f-db09eab3bdb7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729595368122-130d4b56-4e8c-4e05-adda-e9a459922182.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717908444237-99f9060c-cdc8-4514-9e8f-df629cb300a2.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729330943068-50d5384c-f51b-46ed-844b-af6437fc8274.png)

<font style="color:rgb(96, 98, 102);">    </font>图中所示的高脚木屋为米纳哈萨人的传统木屋建筑，它们大部分由较为明亮的黄棕色木板构成。这和其他地区的暗棕色木屋都不大一样，锃亮的黄色显得耳目一新。最经典的样式须属二层的木制高脚屋，如上。米纳哈萨半岛上还有很多各式各样的木制房屋，各具特色，结构精致。随着时代发展，水泥房屋、砖石房屋也在半岛上流行起来，但时至今日，许多米纳哈萨人仍选择居住在传统的木屋中。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1730524932874-22c33058-c4aa-47df-b1b1-48075090be72.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730525265613-e6a0d90a-4c0f-4f17-927a-a110dd7de81d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732347794514-7d6af262-a2f7-40f7-8fed-fd51b902ff2d.png)

    北苏拉威西省多数居民信仰基督教，因此十字架、教堂、基督像等建筑元素十分常见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731136176713-e0c2c8bb-a04d-445a-ba2f-d76ff5f4533d.png)

    克拉巴火山_(Mount Klabat)_，苏拉威西岛的最高峰，矗立于北苏拉威西万鸦老和比通两大城市之间。该火山海拔达2000m，且不与其他山脉相连，使得其成为一座类似于“孤峰”的存在。这座标志性的火山可出现于许多覆盖之中。

---

### 万鸦老 _Manado_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729331358126-66fa2bf8-e13f-4b62-81a0-70bdb13e5718.png)

---

## 第二章 加里曼丹 _Kalimantan_
### 加里曼丹 区域概论
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★

    下文中的所有“加里曼丹”所指皆为加里曼丹岛及其附属岛屿的印尼部分。

### ![加里曼丹岛的“低脚屋”](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697339532434-c170c250-49aa-4f65-bb3e-371464129725.jpeg)
    为防水、防潮、通风、防虫等需要，东南亚许多地区的居民架起了高脚屋，而不同的样式层出不穷。相对来说，加里曼丹的“高脚屋”却和其他样式有鲜明的区别。从形态上观察，与其称之为“高脚屋”，倒不如叫作<font style="color:#F38F39;">“低脚屋”</font>。这是因为支撑房屋的脚架极其低矮（目测仅25cm上下），与其他高脚屋差距甚大。此类房屋大多是由木头构成的，而在城市附近，也会出现混凝土的结构。“低脚屋”可能在加里曼丹岛上的任何省和区域出现，其中南加里曼丹省北部出现概率最高。注意在苏门答腊岛东部沿海也分布有类似的房屋，故建议结合其他线索猜测。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722497210785-28456f1b-21d5-4063-8e78-b206de3874ae.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722497499115-c458801d-1e97-4402-8db7-33ef25ba31d8.png)

    除西加里曼丹省使用特殊对称电线杆外，中、南、东、北加里曼丹省均使用不对称绝缘子电线杆。值得注意的是，此四省有大量的<font style="color:#F38F39;">金属不对称电线杆</font>。因此有一种说法：金属不对称绝缘子电线杆在加里曼丹岛东部最常见。这固然是正确的，但是要注意其他岛屿或省份也常会有此类电线杆出现。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728018103822-a3059b84-2b33-47b6-9c3b-f11f577c5f7a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733036870480-e15bff5c-298b-4200-8f92-7013f4176b52.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1708227071666-c52edae4-e907-49c8-a285-ceefb395d954.jpeg)

    加里曼丹的一些房屋屋檐下有锯齿状的装饰性<font style="color:#F38F39;">花边</font>，有些房屋的屋檐下还有类似于明古鲁房屋的<font style="color:#F38F39;">木质挡板</font>或<font style="color:#F38F39;">铁皮</font>，但没有明古鲁房屋那么精致。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733036099344-e6c40b13-c534-455a-b516-fd9e8a59686c.png)

    草

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733036635947-cc0daa63-6107-4abc-92d4-4643b4d747f9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733037008622-7e5e39e5-bf14-4f90-b100-1e34e3811b21.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733036356104-4851d8be-eace-4d5d-9884-5ac3bb3225ab.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733642781856-2e658b9c-9f7f-461e-9ff0-2b582e85e378.png)

    屋

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730116138798-70080fd7-cad9-4b39-a5e0-84ca6902f45a.png)

    在2024年的部分覆盖中，镜头的一侧有这样的一块异常矩形斑块。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731546840539-497ba923-4a16-4870-a160-98bef2ab027e.png)

    加里曼丹岛部分桥梁的人行道刷有浅绿色的油漆。

---



### 西加里曼丹省_ Kalimantan Barat_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★

    除全称Kalimantan Barat外，西加里曼丹省有时还可以写作Kalbar。

### ![西加里曼丹电线杆](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1695533422765-03907a7b-8d6a-4155-8ab5-23b7783049d8.png)
    **西加里曼丹省**_(Kalimantan Barat)_的电线杆极为独特，主要表现为：

    1.杆顶的三个<font style="color:#F38F39;">对称</font>的绝缘子，这在加里曼丹岛是绝无仅有的。

    2.杆顶<font style="color:#F38F39;">三角支撑架</font>，支撑架底部![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1695533964219-88a32535-b779-4ae9-8368-cec869e76293.png)仅有一个小的用于固定的圆环，除此之外什么也没有，但是其他有三角支撑架的地区在底部常常有多余的钢条。

    3.电线杆（不仅仅是杆顶）全部由<font style="color:#F38F39;">金属</font>构成，下粗上细，有时会涂成红色。其他区域也有相似的电线杆，但是根本区别在于其他区域的这种电线杆顶部没有杆顶（最上方钢制横杆），而是直接将电线挂在电线杆上。并且在其他区域你能看到的大部分此类电线杆是涂了黑漆的，底部是印尼国旗红白颜色刷漆，但是这种电线杆几乎见不到这种涂漆。

    更新：新覆盖的特尔纳特岛上有极为相似的杆顶

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728178984612-147e6b7e-c622-43d3-98b5-140c030f536a.png)

    有时支撑杆只有一边。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728179071844-279290f0-4638-4566-8d30-3ab7c13899f6.png)

    这是另外一种较少见的变种杆顶，有些类似于西苏门答腊杆顶，注意观察环境。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738843312353-6480e59a-b9c9-4242-a1dc-25721b22ef94.png)

    有时还会出现三个绝缘子呈鸡爪形的电线杆。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732346845267-e759302d-158d-4431-88cd-6a1ce213cc64.png)

    西加里曼丹省的喀斯特地貌广布。从卡普阿斯河上游一直到卡里马塔海峡沿岸的平原地区上，远景中常可见分散分布、相互独立的个体山峰。

---

### 坤甸 _Pontianak_
重要星级：★★★★

难度星级：★★

### ![坤甸北部的水道和椰子田](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1699673746699-6773afcb-5de4-4f99-85e4-6f9222a23e0a.png)![更靠近城市的地区的混凝土小屋，注意房屋前的排水沟](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697462652365-09be41a1-79a5-4e94-b32d-9499107a8448.jpeg)![坤甸附近的典型景观](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705798998983-797251af-5e30-433c-bf17-0837e9508014.jpeg)
    西加里曼丹省的最大城市，**坤甸**_(Pontianak)_，位于**卡普阿斯河**_(Sungai Kapuas)_的河口三角洲的冲积平原上。坤甸所在的西加里曼丹省的西部沿海地区，地势极为<font style="color:#F38F39;">平坦</font>，沼泽丛生，<font style="color:#F38F39;">河道纵横交错</font>。常常可见一条<font style="color:#F38F39;">水沟</font>伴随在道路的一侧。又由于受到热带雨林气候和地理位置沿海的影响，到处都生长着大片的<font style="color:#F38F39;">椰子林</font>，民居坐落在水道和椰子林之间。香蕉、油棕、槟榔等也时常可见。在更靠近城市的区域，能见到混凝土构成的单层单间小屋，石板修成的<font style="color:#F38F39;">排水沟</font>在房屋间穿梭。绝大部分gen4覆盖中，天气都显得格外的明朗。可以说这一地区确实需要一定的vibe进行猜测，建议多逛几次。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1714890681981-ed8787e7-5a31-4d6b-9d7e-aba1220cab17.jpeg)

    坤甸的居民中百分之三十以上都为华人。在十八世纪末到十九世纪初，一群来自梅州的客家人曾在此建立了一个华人政权，兰芳共和国。因此，坤甸附近（尤其是北部）的建筑有时不免带有<font style="color:#F38F39;">中华文化</font>的元素，如春联、庙堂等，不过确实较为少见。

---

### 三发-上侯 _Sambas-Sanggau_
---

### 北加荣-吉打邦 _Kayong Utara-Kitapang_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731749525571-7d74fb43-2836-4f05-91b5-0410ab9fac5d.png)

---

### 卡普阿斯河中上游 _Middle and Upper Kapuas_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729338587923-d6df4584-f418-4692-8f48-8610cbe73fb9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732352786443-736be1df-3b3f-4c9c-b6bc-db2afa1c3303.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764479045-6413849f-5cdc-47da-b294-7933a3e1a3fb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764503209-5379eea2-3e61-44c1-8011-de9e1739d83c.png)

---

### 中加里曼丹省 _Kalimantan Tengah_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729329563019-986ae437-47e3-4c3a-97be-d7560ea5182f.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738923204731-57459f77-7057-4fb0-8285-d968d1702f52.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738923224393-90bb494e-e240-43af-85f7-456ec9cdbbb2.png)



---

### 中加里曼丹省西部平原_ Western Plain_ _of Kalteng_
---

### 南加里曼丹省 _Kalimantan Selatan_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731542496015-668f68aa-1bbb-4f44-b354-664158f3734d.png)

    南加里曼丹省，以及东加里曼丹省南部的部分电线杆杆顶下方贴有银色反光贴纸。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733036725213-32ba181f-01cc-488b-8194-0fdf57f402ff.png)

---

### 马辰-河源 _Banjarmasin-Sungai_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729339546908-5afc6852-2a6d-46e3-9405-bb85157ed635.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730983347377-144c970e-3a06-40c2-b108-abbc6e548ab6.png)

    架于稻田、水潭或沼泽之上的“低脚屋”最常见于巴里托河河口地区，即马辰附近地区，有时也可见于靠近上游的地区。马辰附近地势低洼，水田、沼泽十分常见。该区域紧邻爪哇海，海风从海洋中带来丰富的水汽，使得椰树、芭蕉等对水分需求量较大的热带植物得以繁盛生长。

---

### 南加里曼丹省东部 _Eastern Kalsel_
### ![镜头模糊](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705757826310-55659945-1eda-4166-86e7-9ae185a5c103.jpeg)![杂草和灌木](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705757891236-930e8fa4-d621-48b5-935a-638a0e011ae5.jpeg)![红土](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705757912326-12e1d7f4-ff81-4535-a4c1-c5c83c30fd1f.jpeg)![橡胶树](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705819594463-0409b019-dc33-49c9-a21c-89759c129fff.png)![南加里曼丹省南部的典型景观](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705757935045-ee96d92e-d750-4c99-8ef9-b06019c46762.jpeg)
    在马辰(_Banjarmasin_)以南的**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">塔纳劳特县</font>**_<font style="color:rgb(51, 51, 51);">(Tanah Laut)</font>_，有一片丘陵地带。周遭环境有一种<font style="color:#F38F39;">萧索</font>的感觉：<font style="color:#F38F39;">枯黄的杂草、灌木</font>凌乱地散落在各处；远方的地平线上隆起波浪般的<font style="color:#F38F39;">丘陵</font>；<font style="color:#F38F39;">红土</font>与<font style="color:#F38F39;">黄草</font>相生。值得注意的是，这片区域内还有大片的橡胶种植园和一些棕榈种植园。

    更新：这片街景大多被gen4覆盖掉了，不过景观变化不大。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734170558367-d58328b8-7acc-4d27-8cc9-586206f71d22.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734170382251-d085bda7-4823-4530-99d9-8150f1bfa751.png)

   在南加里曼丹省山脉东侧，喀斯特峰丛于远处不时可见。

---

### 三马林达-巴厘巴板_ Samarinda-Balikpapan_
---

### 东加里曼丹省 _Kalimantan Timur_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738640296173-84033769-e9ee-4d76-837e-eaf4666f8082.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738645706186-a5c10784-afda-48df-8555-40ed302fb922.png)

    东加里曼丹的许多公路使用水泥路面，相较加里曼丹其他省份常见得多。城市（尤其是三马林达）附近的居民区内的道路也多使用水泥铺设。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735040132749-f951a7de-f1bf-4d7d-8008-ac30658b1e03.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735039820394-9b9ab9d1-92f8-46e7-907e-f985517bda21.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735039830588-1b381870-547b-4f7f-970a-409a89c62971.png)

    东加里曼丹省以及中加里曼丹省靠近其边界的地区有许多野外公路覆盖。不幸的是，这些公路的道路质量大多不佳，包括但不限于：战损版、处于施工中和压根没铺设的道路。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732425387795-a16accaf-bed8-457b-a9bb-5c8691ab6cd5.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738819990890-b68e97b5-78a7-4cc6-a03a-483026ac65c1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738820045967-6e1ae41d-2a35-4450-a7bc-1a2bfd3619f4.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738919894709-671e904d-e81d-4419-9614-db8c9146e8bd.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844572714-675a9fdc-3467-4550-8a65-f62e271f2841.png)



---

### 北加里曼丹省 _Kalimantan Utara_


![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733642705782-b22190cb-8cd2-4d57-af46-44f6ad75c195.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733646921190-f2697f87-ccaa-4543-b114-a0784f159536.png)

    

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733642637513-6ffba809-fb76-4f41-b17b-47aaec196b0b.png)

---

### 奴奴干-塔拉坎 _Nunukan-Tarakan_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733646807795-99637594-c4d7-42dc-8fd9-9b797558810f.png)

怎么这么多没写的:(

---

## 第三章 努沙登加拉 _Nusa Tenggara_


### 努沙登加拉 区域概论
重要星级：★★★★★

难度星级：★★

### ![努沙登加拉群岛地图[6]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692422155485-3263af0a-49bc-4e77-bafe-7feef97a00e4.png)
    努沙登加拉群岛区域分为三个省：<font style="color:#F38F39;">巴厘省</font>_(Bali)_、<font style="color:#F38F39;">西努沙登加拉省</font>_(Nusa Tenggara Barat)_、<font style="color:#F38F39;">东努沙登加拉省</font>_(Nusa Tenggara Timur_)。共有巴厘岛、Pulau Serangan、佩尼达岛、龙目岛、松巴哇岛、松巴岛、弗洛勒斯岛、龙布陵岛_(Pulau Lembata)_（又译拉姆巴塔岛）、帝汶岛（印尼部分）、罗地岛、阿洛岛11个岛屿有谷歌官方街景车覆盖。

### ![印尼柯本气候类型图（https://en.wikipedia.org/wiki/Climate_of_Indonesia)](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1693706338262-a2edd14c-6f54-46e3-9781-fd22fc771f93.png)![帝汶岛旱季景观](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719474957152-dc59bf79-102a-4dd5-9040-edb4d3e64b56.png)
    努沙登加拉群岛，又称小巽他群岛，是印度尼西亚<font style="color:#F38F39;">热带草原气候</font>_(Savannah Climate)_最为广布的区域，而其他地区多为热带雨林气候。因此，努沙登加拉的环境呈现出独特特征。在群岛内<font style="color:#F38F39;">越往东走，气候越干燥</font>。

![东努沙登加拉（帝汶岛）gen4](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1693710308513-d9ed7178-b2a1-4873-8414-021ff1e4bde6.png)![西努沙登加拉（弗洛勒斯岛）gen4](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1693710364557-272671eb-cdd1-4923-9259-49163df6f2e2.png)

![龙目岛，雨季](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731135246945-68035d11-ca18-4186-bbc8-c56243a94b7b.png)![同一地点，旱季](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731135205791-02352954-231c-4860-bb75-7faa77419ae6.png)

    东努沙登加拉比西努沙登加拉更加干燥，但是不要通过主观感觉来判断东西努沙，因为拍摄季节也会影响景观。旱季降水较少，雨季降水较多。即使是相同的地点，雨季和旱季也可能显得截然不同。这不仅对于努沙登加拉群岛成立，而也可应用于印尼其他地区，区别仅在于各区域雨季和旱季时间的不同和降水量的空间分布上的差异。

    在部分雨季（大致11月-次年4月）拍摄的覆盖中，努沙群岛并不是那么容易通过气候辨认，但是我们可以通过植被进行辨认。由于旱雨季具有明显干湿变化，努沙群岛更偏向于热带季雨林或热带草原的植被类型。这意味着相较于一般的雨林植被，如少量椰子树、芭蕉等外，扇叶糖棕、丝葵以及一些热带灌木、乔木等热带季雨林或热带草原植被（一般有较小的叶片）的分布更为广泛。下文将会提供一些实用植物的辨认方法。

    旱季（大致5月-10月）覆盖中，许多植物都叶片枯黄或正在落叶，易于辨认。

![努沙登加拉群岛人口密度地图[1]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1693710239803-6802a450-01e1-401e-8978-026bb4608fc9.png)![印尼各省水稻产量地图[2]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1693710103410-2d2e4c37-875f-4278-86cb-12688262d70b.png)

    <font style="color:#F38F39;">人口密度和水稻种植量由西向东递减</font>。

    以松巴哇岛为分界，<font style="color:#F38F39;">爪哇瓦</font>在群岛的<font style="color:#F38F39;">西部</font>（巴厘省及西努沙登加拉省）大范围被使用，在东努沙登加拉省却无人问津。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731159258926-831e8cea-5e54-42ac-bdf2-25e703a6c9fd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731812436556-8171d207-fa04-49fa-b5c6-9eb741070f6d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730526877871-e40dad83-e8af-4fa0-aa29-ebb3f99b5bb0.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731544320257-4a9b4442-28ec-4a1d-8d3f-aa9c0004e976.png)

    <font style="color:#F38F39;">东努沙登加拉</font>的居民多信奉<font style="color:#F38F39;">基督教</font>，<font style="color:#F38F39;">巴厘人</font>大多信奉<font style="color:#F38F39;">印度教</font>，其余地区大多信奉<font style="color:#F38F39;">伊斯兰教</font>。由于印尼是一个穆斯林大国，所以即使在其他宗教盛行的地区，也不乏穆斯林和清真寺的存在。

![帝汶岛上的扇叶糖棕(Borassus flabellifer L.)[5]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1693708413179-d6f06f71-3ba8-4d5e-a86e-a141f60d365f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730729687737-74e4a50a-1681-4d06-a384-9f3da5471043.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739077746030-f18b7b1d-6434-48ee-a7fb-66d2cdb7b32b.png)

    由于气候的差异，努沙登加拉群岛的植被类型较为独特。<font style="color:#F38F39;">扇叶糖棕</font>_<font style="color:rgb(51, 51, 51);">(Borassus flabellifer L.)</font>_就是该区域一种极为常见而又易于分辨的植物（是的它在柬埔寨有大片分布）。此种植物在印尼其他较为干燥的区域，尤其是马都拉岛_(Madura)_东部和南苏拉威西南部也有分布，故其也可以作为其他岛的区域猜测线索。扇叶糖棕长得很高，高度可达20米。它有可能有些类似于椰子树，但叶片形状有显著的差异。其叶片为扇状，仅在顶部生出，呈球形环绕树顶，因此有些人也称其为“棒棒糖树”。[5][9]

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719466458049-4af9a6f0-8fe3-45c9-8b1a-71017ea09096.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727839519519-3b579a94-15a8-4c5d-b3fd-426e781565ff.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719467445577-c0bfa012-8e7a-4682-bf7e-479a380034f9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732964107239-4220850f-da87-40c9-8741-260755615c80.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739077639320-7475e766-c6b3-4e22-a3f3-6a58e50d0a75.png)

    <font style="color:#F38F39;">牛角瓜</font>_(Calotropis gigantea (L.) W.T.Aiton)_也是努沙登加拉群岛较为常见的植物，时常成簇分布于路旁。可以通过其卵状圆润的叶子和紫白的花朵分辨这种灌木。注意牛角瓜在爪哇岛和苏拉威西岛也有分布，但极为少见。[9]（此处鸣谢 @周树人 老师）

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731163383650-b77f4fec-a976-40f5-984e-54dd575f9554.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731208772322-f1da1b2d-5820-4d61-8818-b58a295f0413.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731747827934-1d00e24a-95f9-4e4e-91b4-f868e71345f5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731543353443-3b729428-d700-4f9e-aaf1-ccc75598cab7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739077254544-20985dbc-d144-4d39-9e50-6680337c356e.png)

    <font style="color:#F38F39;">银合欢树</font>_(__<font style="color:rgb(38, 38, 38);">Leucaena leucocephala </font>__<font style="color:rgb(51, 51, 51);">(Lam.) de Wit</font>__)_是努沙登加拉群岛较为常见的一种乔木，一般在东努沙登加拉省分布更加广泛。你可以通过细小而密集的叶片（羽状复叶）和荚状的果实辨认这种植物。注意银合欢树在苏拉威西岛北部也有少量分布。[9]

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739075626911-96bd64a7-f64e-425e-92fc-73a3dfd5312d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739106441894-e7ca94e5-6528-406a-800b-2c84d9751352.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739077046577-958bbd22-e80c-454f-9268-45c2a2e7a422.png)

    <font style="color:#F38F39;">柚木</font>_(Tectona grandis L.f.)_是一种高大乔木，在印尼多分布于爪哇岛和努沙登加拉群岛。其中，柚木在爪哇岛多以种植园的形式出现，通常见于农田之间（见爪哇-格斯恩布一节）；而在努沙登加拉群岛（尤其是东努沙登加拉省），柚木常以天然林的形式出现，在野外分布较广。

缺失描述

![努沙登加拉电线杆杆顶](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1693711430442-ef8fe157-70c8-4020-8e7b-68759bd7867f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731544882881-a0490daa-2e34-47fa-ade9-d4d8a8e2a3cf.png)

    努沙登加拉群岛的<font style="color:#F38F39;">电线杆杆顶</font>常常有一根或两根<font style="color:#F38F39;">长支撑杆</font>，一端连接杆身，一端连接最边缘的绝缘子，这是此区域独有的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738808622332-f629781a-0723-4452-af5a-e9719bc9b753.png)

    有时支撑杆并不是很长，与杆顶呈60°夹角。这种电线杆的杆身常常是绿色的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1733640447322-5349cccc-a56c-4131-820a-73d1cdb8d979.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733639914406-38e0b731-e6ad-4292-bbf8-ba20358615d1.png)

~~    努沙登加拉群岛的部分黑色金属无杆顶电线杆刷有~~~~<font style="color:#74B602;">绿色</font>~~~~和~~~~<font style="color:#117CEE;">蓝色</font>~~~~的漆。其中绿漆位于电线杆顶部，蓝漆位于杆身中部偏上的位置，与绿漆间隔一段距离。~~

---

### 巴厘省 _Bali_
重要星级：★★★★★

难度星级：★

    本部分meta所覆盖区域包括巴厘岛及其东南的佩尼达岛。

### ![巴厘省位置](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692411475485-dd5b1443-51dc-4ae3-bd47-8377c586ad8b.png)
![”巴厘皇冠“](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692412035866-ca5cf91a-3937-48cd-baea-a17d616a233b.png)![屋脊上的雕塑](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692411711625-b4cd28e2-b699-4c53-ab7e-a284ad85e89b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731759951377-a2fdc5ce-b41f-42dd-895e-7294162f540f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733054956264-6508dddc-5912-4945-a994-9a7885d370a6.png)![典型的巴厘建筑](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692411571676-0b4b07b2-482a-4f83-8f91-e5313ffbaf0f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733039405406-f1043b62-ff00-4016-bc10-69a3502a9930.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729331639482-09459020-e4f7-44e1-ac86-4cae5544faf1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733574101696-c749c49d-f687-4184-852e-d8e67c4bc5c4.png)

    **巴厘岛**_(Bali)_及**佩尼达岛**_(Nusa penida)_和**龙目岛**_(Lombok)_西部的房屋的屋脊上常常有<font style="color:#F38F39;">精致的浮雕</font>、<font style="color:#F38F39;">“小皇冠”</font>_(Mahkota Ukir)_，较大的院落里常可见<font style="color:#F38F39;">精致的玄武岩雕塑</font>（p.s.楠榜省也有类似雕塑）。这大抵是收到了印度教的影响，巴厘省是印尼<font style="color:#F38F39;">印度教</font>最昌盛的地区。

![蓝色刷漆](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1699672654643-530f7ce4-12c0-4220-8f6a-050c6e4f76ad.png)![绿色刷漆](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728012001372-bae8b048-6f1b-4dca-b3ac-99906c1364df.png)![淡蓝色刷漆](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729597665190-74b2947e-1e75-4352-aaf3-a1a6fcc2afe0.png)

    电线杆底部有时刷着<font style="color:#F38F39;">蓝色或绿色的标识</font>，这种刷漆也可能出现在西努沙登加拉省。标识的前两位一般代表所在的乡，即kecamantan。如在上述例子中，DW代表Dawan，NP代表Nusa Penida，KR代表Kerambitan。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738806880284-08075901-7a7f-4741-905f-5fab7fc5f5ef.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738813581137-87af5140-a107-4729-9368-eb9e36c13ad4.png)

    电线杆杆顶的<font style="color:#F38F39;">正方形铁片</font>是巴厘省独有的。当然，岛上也有普通的努沙杆顶。（正方形铁皮有极小概率出现在其他地区，详见道路记忆部分）

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717906594030-657fac7c-ab62-4cc8-ab24-6d3dbe34720e.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717906702046-8f64581e-7ddb-4460-9dc6-b45c4624115c.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735040885991-c0aa08ac-2f35-48f1-99cc-ce5926af3c73.png)

     <font style="color:#F38F39;">竹篙龙尾</font>_(Penjor)_，一种形似钓鱼竿、装饰华贵的竹制长杆，是巴厘岛的一种重要宗教信物和装饰品，一般可见立于巴厘院落门口的右侧。其底端多有一个竹笼状的小型供品神社_(Sangah Arda Cahndra)_，尖端有一个造型精美的竹制垂饰，杆身上也有各种装饰。竹篙龙尾在巴厘宗教中具有多重意义，有些人认为其象征着巴厘岛的阿贡山_(Gunung Agung)_，还有部分人认为它是巴厘传说中的神龙_(Nagas)_的标志。人们对其原始意义莫衷一是，仍无定论。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717907147831-f2d16c5e-9e1a-453c-97da-d4b6881df3bb.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717907147775-767db31f-28e6-45bf-9312-65c04b25ed11.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717907148099-cf3c6c1f-6fe5-4d3a-ad90-3479440f9efa.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738806699470-f4e22172-ad77-4b14-a3ef-bf04c9250e82.png)

    巴厘语有自己独特的文字系统，属于婆罗米系文字的一种，其形态十分华丽，线条尖锋有致，其字母大多由弧线构成，可以此分辨。随着印尼语的推行，时至今日，巴厘文字的使用频率已经很少了。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717907148577-0b0250ec-87a7-46e2-9aea-44d25029d43c.jpeg)

    巴厘岛北部为山地，南部为平原，并且巴厘岛东西部的景观略有不同，可以以此进行大致的区域猜测。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731593162281-4f721471-7d79-4918-867a-cd8cb495f319.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731593207009-81505552-c681-4f16-8910-710879b17767.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731593205511-0c4176e3-4e5d-4f45-96a8-ca456c9aa6c6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739077994681-738fee29-fe52-4bc1-9a93-54a7dac9664e.png)

    从美洲引入的<font style="color:#F38F39;">鸡蛋花树</font>_(Plumeria rubra L.)_在印尼的分布范围仅限于巴厘岛，多种植于房屋附近，系装饰性植物。可以通过其向上生长的光秃的枝条，以及枝条末端圆润的黄心白边的五瓣花朵进行辨认。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729328553139-83b24f47-617b-411f-bce0-408c9e9b97f0.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729331089689-8bfa879d-98e3-4323-bbd8-f4e4fb2d3085.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739263698773-4e8166f6-a2eb-497a-91a5-8a68b4d81ab1.png)

    大片平坦的稻田景观多位于塔巴南附近。

---



### **珀尼达岛 **_Nusa penida_
重要星级：★

难度星级：★★

### ![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692414239083-9bd11787-b318-4dda-b576-e0fec83e6b38.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728012123570-9376f5bc-1699-44e6-a677-9f5537c23e3e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728012190673-9f99d9f8-838f-4729-ae96-c07735be059f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728012855404-697bbc11-fd24-45bd-b60a-95c6e391e204.png)
    在**珀尼达岛**_(Pulau Nusa Penida)_，除巴厘省原有的各种meta外，还不时可见<font style="color:#F38F39;">碎石墙围成的梯田</font>。并且，相较于巴厘岛，珀尼达岛的人口密度和房屋密度更为<font style="color:#F38F39;">稀疏</font>。珀尼达的地形多为<font style="color:#F38F39;">丘陵</font>，地势起伏。岛上大部分覆盖于2023年9月（旱季）拍摄，为gen4，故看起来较为干燥。仅有少量2013年gen3覆盖留存。

---

### 龙目岛 _Lombok_
重要星级：★★★

难度星级：★★★★

### ![龙目岛位置](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692419921712-f1407e1f-386e-46d1-af91-e08c81345687.png)![土坎](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692420327243-b60ab4c7-6577-428a-95ce-f02b52ed629e.png)
### ![田埂上种植椰子](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692420074318-958465c7-ff64-486f-bc77-9bcc7287d02e.png)![稻田间田埂上的作物](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692419951595-11495b04-6504-45f4-99f6-d7b587d76ae8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731205625961-3f4ba4f3-97c8-491a-8c48-2f81100a6119.png)
    **龙目岛**_(Pulau Lombok)_上的平原地区和**松巴哇岛**_(Sumbawa)_最西边的农田很有特点。由于地势起伏，块状田地之间多修有<font style="color:#F38F39;">田埂</font>，田埂上长一层草，将两块农田分明地隔开。这里的人明显很注重空间效率，进行合理密植：可以经常看到<font style="color:#F38F39;">农田间田埂上种有其他作物</font>，如椰子、油棕、芭蕉、玉米及一些小树（ p.s.爪哇东部及苏拉威西北部也有类似的地方，但龙目岛最为显著）。

    岛中部为平原和更为平坦的丘陵（中），西南部为起伏较大的丘陵（下），北部为火山。

![石墙](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1694241156508-2f560224-a150-4295-a37e-bfc2f35fd67e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731823475456-d8f2317f-8637-4ac7-a1e3-b9e31d017722.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731823526243-dfaf1cd7-4f4c-490b-88de-c9453df9f238.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731755424776-266643ec-29ae-4ff3-80c4-ce17aeb12639.png)

    岛上的房屋多使用<font style="color:#F38F39;">爪哇瓦</font>。并且或许是由于巴厘文化的影响，龙目岛上很多较大的院落都有各式的<font style="color:#F38F39;">石墙围栏</font>。有时你会见到一些较为简陋的巴厘式印度教玄武岩雕塑。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735913836854-0b3858ea-2f9a-4fb7-853a-b3afe927c27d.png)

---



### 松巴哇岛 _Sumbawa_
重要星级：★★★★

难度星级：★★★

### ![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692511271575-76a1d946-09c6-465c-9f92-b59221a79971.png)![遮天蔽日的树篱](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1692511204805-8253919a-8c1d-4e84-9001-1ff953e7ae3b.png)
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1714890492998-8563d004-58b7-4c64-8ffe-a9be5bddb28a.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733626297483-32c13478-3b92-4c4f-bd7a-73c7dd1591be.png)

    松巴哇岛的道路旁常常有生长茂盛的<font style="color:#F38F39;">树篱</font>。树篱排布密集，将道路和两旁的农田或牧场隔离开来。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727838129976-eb47ad06-c898-48a5-bdb7-783e84f08500.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1714890559420-b407593c-11db-4d2d-8310-e3d06d29897f.jpeg)

    需要注意的是，树篱的树上经常能见到这样一团一团的<font style="color:#F38F39;">疙瘩</font>，这是当地居民多次修理树篱枝条所导致的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719311019626-3963e1e9-db88-4bc8-9a8e-8944e0594daf.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719311019925-2a139db8-45fa-4a45-bd0b-19c9694bf16b.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730522936981-978c06ba-4c26-4176-b7b1-33de35a9927f.png)

    有时你会看到<font style="color:#F38F39;">武吉士</font>的房屋造型，尤其是武吉士式的分层屋顶。并且，类似于苏拉威西，民居门口也常常有密集排布的栅栏。有时房屋同时使用爪哇瓦，这在苏拉威西岛是见不到的。但是不同于武吉士房屋，他们房屋二层门口并没有阳台，屋顶也有所差异，并且一楼（本应架空的地方）时常被一层栅栏所围起来。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719311717618-5e60ae89-cc64-4e43-ad44-303eb4e660a6.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728196724497-ee3789ed-fe04-4d8d-8d05-1d3ef6c8f3ac.png)

    松巴哇岛是努沙群岛中使用与不使用爪哇瓦的分界线。这意味着，如果你发现使用<font style="color:#F38F39;">爪哇瓦的房屋相较于使用铁皮屋顶的房屋更少，那么有更大的概率是在岛的东侧</font>。反之，则更有可能在岛的西侧。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730527097469-cbf2fca9-32a4-42f4-9ad5-fdefcfae2ae0.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731544666635-8c2ad6ab-a4f7-4324-b630-0e6fe05d3259.png)

    西努沙登加拉省，尤其松巴哇岛，有大量裸露红砖建筑。东努沙登加拉省，乃至印尼其他城市化较低的地区的裸露红砖建筑相对分布较少。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719312061100-544f4196-f7d2-4712-b96a-3eea46ee6bf0.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719311560786-4876a954-110a-4ae1-b072-0a2ae61cf4b2.jpeg)

    松巴哇岛沿海平原的人口密度较大，故你若是行走于一条乡间小道上，那么路两侧有更大概率是<font style="color:#F38F39;">田地或牧场</font>，而不是荒地或丛林。这在东努沙是很少见的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719312663437-d7a15a2b-851c-46f2-afad-667b2da5ccaf.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719312533059-27842b3b-2da1-4c1b-8458-9f92cbd24a78.jpeg)

    松巴哇岛的地形以<font style="color:#F38F39;">丘陵</font>为主，即使是在沿海平原上，背景中也依稀可见一座座散布其中的小丘。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719312309339-5be71adb-c551-4931-b0c8-88e2564705bb.jpeg)

    松巴哇岛的海岸线崎岖，许多<font style="color:#F38F39;">沿海而行的道路</font>皆有覆盖（如上图所示），此时可以根据地形进一步猜测。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733626761071-62b332e2-8a03-48ae-8223-4b6bdc2b68f2.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730518201162-ca2a0ec7-705c-42bb-a966-edfa14a7e4bc.png)

    松巴哇岛的gen4覆盖大多拍摄于旱季，植被多呈现枯黄的景象。由于拍摄季节的差异，在gen4覆盖中，松巴哇岛东部（比马附近地区）一般看起来比西部更加干燥。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730530015404-801519a0-3499-4c70-8a54-b58ed8aa291e.png)

    松巴哇岛的gen4街景多为白车覆盖，而除弗洛勒斯岛外的努沙登加拉群岛其他岛屿皆无白车覆盖。松巴哇岛也有普通黑车覆盖。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733627530394-5a19b830-d849-4b4a-9315-6141d15a8360.png)

    电线杆底部的蓝色和绿色刷漆较为少见，详见巴厘省一节。

---

### 松巴岛 _Sumba_
重要星级：★★★★

难度星级：★★★

### ![松巴岛一景（东）](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1699675361328-ac6b053e-8ce7-47ab-afee-409c604ca19d.png)![松巴岛一景（东）](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1699753392575-030e14f5-06b4-4f0a-b3da-81a58fabaee3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731135732932-b6179e3c-1fd3-4e35-bb50-741f7e6ccf1d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731206550503-792ed111-0e7c-4819-872b-ab68c5c7e0f0.png)
    东努沙登加拉省的**松巴岛**_(Pulau Sumba)_是一个有趣的岛屿。松巴岛东部拥有典型的<font style="color:#F38F39;">热带草原气候</font>，使得其景观和其他地区都迥乎不同；而松巴岛西部因降水较多，呈现更加湿润的景观。

![树篱](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1699675397695-505b08a3-3313-422d-b18b-c5ce3f33cf5d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730527526080-3bd8109a-42d1-4cf3-bc68-d37f22f9e316.png)

    无独有偶，松巴岛，尤其是北部沿海区域的居民也时常会插种松巴哇式的<font style="color:#F38F39;">树篱</font>；但不同于松巴哇岛，松巴岛上人口分布相对更为稀疏，这导致松巴哇岛上的道路普遍较为宽阔，路两旁不再会出现挤挤挨挨的树篱。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738646166524-fa2be22b-bd09-406f-99f4-a1ca7671c938.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731126142612-014db9c2-b8d8-4fb4-8556-6f0d640c21be.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1699753638780-b10b5d32-4940-4cd3-b91d-37c27c33fa97.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1728001890075-0ce25e26-39aa-48ae-9e74-9d731b064568.jpeg)

    图中所示的<font style="color:#F38F39;">尖顶屋</font>(_Uma Mbatangu)_是松巴岛独有的。~~你的脑袋怎么尖尖的。~~松巴民居高耸陡立的屋顶是松巴传统信仰—_Marapu—_的独特符号，也是松巴文化的一张独特名片。注意该房屋造型有极小概率出现在弗洛勒斯岛。[7]

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731126322626-754111ab-9b08-418e-be3b-e158387aa8a9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730527289515-55f49567-d1a3-4d66-a763-db6258d01cb5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738646095691-7e0c5a53-7d02-4f54-85a3-70f5734fcbad.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731208628484-488c5df5-674c-47ca-8a69-71a7a99c4441.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731208675753-048e0f88-6f94-4f26-a283-6d04634bf4e3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731138622209-babd44ed-d22d-4a6b-ab66-3cfb4bde6a4e.png)

    松巴岛，尤其北部沿海地区的地表时常可见裸露的石灰岩岩层，这些裸露的石灰岩是由无数死亡的珊瑚礁沉积形成的。因此，松巴岛的土层较为浅薄，大多呈现白色粉末状，以北部沿海地区最为显著。在更深入内陆的地区，土壤可能偏红。

![松巴岛著名景点Tanarara Hill（来源：https://www.mytripology.com/inspirations/guide-to-sumba-indonesia）](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/webp/38682438/1731761259593-811e1785-5547-4bc4-98ea-379f2f004434.webp)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729326702964-454ef85b-9126-42ca-8152-60d21801f795.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731760627304-530323ca-0deb-48d2-8e44-228b2312b882.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735042633950-590347cc-fa78-40a0-8cbc-95a0704fca7c.png)

    绵延的抹茶色草丘广布于松巴岛的中部和东部。事实上，这是松巴岛最著名的景观之一，松巴岛正是因这些流水侵蚀而形成的奇丽的山丘而闻名的，被称为“万丘之岛”（至少他们的旅游网站是这么写的）。其特点在于地表大多被矮草所覆盖，而树木较为稀少或仅覆盖部分山丘。一般来说，越往东走，这些山丘越常见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739156119184-93705750-7bc5-4387-8825-014eefa9e6fe.png)

    松巴岛西部较湿润的区域常可见槟榔树。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738644413040-d952c7ba-159c-4a83-89d7-c8a223a74df1.png)

    在gen3中，镜头上时常会出现这样的褶皱。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738653045671-a0e0923b-fac1-40ab-95ae-98dfb18d0b28.png)

---

### 弗洛勒斯岛 _Flores_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731162053102-44f346b0-be77-42b8-a932-01c539538346.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731758048374-451baccf-c9b7-49fb-a101-82842a520a3d.png)

---

### 芒卡莱-恩加达 _Manggarai-Ngada_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731205212507-498451a7-d7f9-45a5-aaae-b7835e34925a.png)

    由于拍摄季节的差异，在多数gen4覆盖（2023年9月旱季）中，弗洛勒斯岛西部看起来比东部更加干燥。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730527806030-941f6ce4-b751-491c-ad40-6d0dba6c4178.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730985164321-3c79cc7e-15b4-4044-9b50-d9673195b83f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731162638124-c6b1add8-6690-4f7d-a5c7-06d205972921.png)

    这种树（可能是一种桉树）可见成片生长于弗洛勒斯岛西部的野外小径旁。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731160000358-1d538452-7a7c-4392-a9e6-e7941790f53d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731163069555-622242e6-7eac-48be-8a77-07ff8e38e435.png)

    有时你能在路两侧看到红色的土层和看起来有些营养不良的黄绿色蕨类~~（缺氮了（确信））~~。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730527970400-545cb3eb-7cf3-46b0-a88d-8d1e1474ec85.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731160514806-51924ab9-9195-4133-8bdb-2f2c2374e994.png)

    弗洛勒斯岛上经常可见这种小巧的单层小屋。其金属屋顶由正面的梯形和侧面的三角形构成，上方有一条较短的横脊，下方共四条侧脊，类似于庑殿顶。一般来说，这种小屋在西部，尤其是芒卡莱附近分布最为密集。注意这种房屋在东努沙各岛都很常见，然而样式上有所差异，可参见帝汶岛一节关于骨架房屋的描述。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738725074616-bd1a5ec1-e7c7-4947-9671-6b85ec6e63eb.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731213122516-e352ef6b-c108-4813-9bf2-74375091b11e.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738828170636-f403641c-7ba9-4269-bab3-0d4e0ddb616c.png)

---

### 弗洛勒斯岛东部 _Eastern Flores_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738724335674-f84baf79-8b76-4b38-a022-e9ad00e19717.png)

    由于拍摄季节的差异，在多数gen4覆盖中（2024年3/4月雨季），弗洛勒斯岛东部看起来比西部更加湿润。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731160926837-e6ce58b9-c145-4cd6-8415-fdf3338d4039.png)

    由于更靠近帝汶岛，弗洛勒斯岛东部的一些房屋也“演化”出了类似于帝汶房屋的骨架结构，然而这种骨架结构并没有帝汶房屋那么完整，更像是一种“拙劣的模仿”。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731163631925-eb289e7d-7fcf-4859-90ca-ddb77ddeb763.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731163694654-e739c8cd-076f-4744-beac-696f10ad0ea0.png)

    腰果

---

### 帝汶岛 _Timor_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★

    本部分meta所覆盖区域包括**帝汶岛**_(Pulau Timor)_的印尼部分及其西南的**罗地岛**_(Pulau Rote)_。

    以下所有的“帝汶岛”所指皆为帝汶岛的印尼部分。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719466929764-50f41f05-ef94-43cb-89f5-2e249c471d27.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719466984420-b398ec5d-a851-456e-b664-6a7a80e45685.png)![注意骨架上梁的直角三角形支撑杆](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719467049176-1e33eadd-ce74-4beb-97a5-f9bc84cd4d05.png)![建造中的房屋，可见房屋的骨架是最先搭起来的](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1720066397120-848e51f0-8f1a-49a8-9e83-0ac6a85d29e7.png)

    这是帝汶岛的常见房屋类型之一。房屋的下半部分用砖砌成，而上边部分（窗户及以上）为木质结构，屋顶为金属材质。也有的时候房屋全部为木质结构。但不管如何，其最显著的特点都是裸露在房屋外侧的<font style="color:#F38F39;">木质骨架</font>，这也是帝汶房屋和弗洛勒斯房屋的本质区别。如图，房屋外围支撑房屋的木质骨架清晰可见，而墙壁只是由钉在骨架的一层木板或木条构成。有时墙壁上会刷漆，最常见的配色为绿色、青色和粉色。

### ![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1714890948774-37c4a443-9f2a-42f4-8af3-9644e202fda4.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719458057502-8ffe6129-281c-4a64-9024-3e1c4338d013.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719469629857-8a48b349-75a0-4bc2-913c-f783cfa96cc0.png)
    帝汶岛和弗洛勒斯岛东部的民居门口经常会种许多植物，其中最常见的是<font style="color:#F38F39;">木瓜</font>，如上图。有时也会种有其他低矮灌木或作物。注意木瓜不是帝汶岛独有的，只是较为常见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731812512283-3b18c4b9-efb1-412f-b608-e1a29ac889f9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733629183245-732923c3-e632-4f80-8356-3640d2ff4b60.png)

    有时可在乡间的房屋附近观察到整齐的方块形树丛。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719465485649-850073fb-9984-44cd-8dfa-e02bddd63831.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719467423214-a47725fc-889a-48bc-a0ff-fbc14d88bdf7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719473524968-eed47da1-3e27-4fba-82de-d28b72dbc1ca.png)

    这种<font style="color:#F38F39;">没有多少树叶的怪树</font>在帝汶岛上时常可见，尤其是在旱季覆盖中。其形态有些类似于松巴哇树篱中的树木，枝条被多次砍伐修剪过，长满<font style="color:#F38F39;">疙瘩</font>。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719468386258-d39593ad-0afa-4c35-b1dc-e5ee13ad3c4e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719469246477-0d7bf686-3af5-466b-964d-259c32dee19b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730524308118-91640d49-7a26-47c5-b300-0c3659f3df9c.png)

    帝汶岛上路旁的<font style="color:#F38F39;">篱笆一般不是很规整</font>，只是随意找了一些木棍插成一列。竖直的树枝间还会绑着横向的树枝，列成一排。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733629240471-a89d8815-28f3-4f87-98d9-d97084a86a0d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722517403243-284c1a83-8cd4-4880-95ef-98cae22bf09c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722835116664-fe7c86cb-b55c-4ae1-ae4e-3140751a82e6.png)

    这种<font style="color:#F38F39;">裸露白砖</font>和水泥堆砌成的房屋和墙面在帝汶岛、松巴岛和罗地岛广为分布，其中松巴岛分布较少。注意区分白砖和煤渣砖，前者为白色，后者为灰色。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719469064171-2f1d62f1-32a4-43e4-b861-ed5d6f9bee8c.png)

    在帝汶岛印尼部分的东部，即北中帝汶以东的区域，路旁时常可见散落的<font style="color:#F38F39;">圆润鹅卵石块</font>。

![帝汶岛一景，5月（雨季末）](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727835774418-7c24d857-699a-4d45-8253-7434a8559af0.png)![同一地点，9月（旱季）](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727835790682-e4d4df04-1019-43c0-a7d6-1957ba8e855d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727836141653-bf6ec1c4-8881-4ad8-8ef8-01e1e0681eb5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727836207898-1f5e1b6e-6038-4b01-a608-5483ada23e3f.png)

![帝汶东部一景](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727838344788-992f0570-5d48-48cb-9c36-94843f0abeaf.png)

    帝汶岛的旱季景观和雨季景观差异较大。（gen4中）**南中帝汶以西的区域**（或古邦附近区域）及罗地岛多为2024年<font style="color:#F38F39;">雨季</font>覆盖，<font style="color:#F38F39;">植被较为葱郁茂盛</font>。**南中帝汶以东的区域**多为2023年<font style="color:#F38F39;">旱季</font>覆盖，景观看起来更<font style="color:#F38F39;">干燥</font>，<font style="color:#F38F39;">植被枯黄</font>。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733628652856-67edb1c9-e6fd-4a60-a9bd-d01bf500b396.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733634814369-62a9b7a6-d375-4a2f-8c71-f3b93d22dea1.png)

    古邦南部的半岛的覆盖拍摄于2024年雨季，因此环境较湿润，植被葱郁。路边常有白砂和浓密的绿草，民居以水泥房和砖房为主。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730523596099-3ffdfe4e-c31b-48f4-9779-d3c1e8844f10.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731760442015-167a1d57-3530-426e-8d5a-44dde63c9eb3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1730524832104-7484cf19-224d-454e-ad48-81a6a1d93797.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1730524856445-36ab54c7-1dd5-40ac-9be8-721d11357e59.jpeg)

    在帝汶岛东部，部分民居附近有这种形如板栗的圆形尖顶茅草屋，或是类似造型的亭子。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727847721706-2012ba09-011f-4528-b339-1c7259c8bb12.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727847576434-e2264e72-5801-4ade-8992-7ae055bfb0ea.png)

    帝汶岛上有三块较大的<font style="color:#F38F39;">平原</font>。其中西部古邦附近的平原由于拍摄于雨季而较湿润，剩下两块皆较为干燥。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719469753708-15b80b59-e496-48e2-983f-4d7fd0cfdd69.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731812676574-f6309586-ef4d-4b19-8c0a-b8b96bf4401c.png)

    在帝汶岛的山脉间海拔较高的区域有<font style="color:#F38F39;">针叶林</font>分布。

---

### 罗地岛 _Rote_
重要星级：★★

难度星级：★★★

    **罗地岛**_(Pulau Rote)_是印度尼西亚较新的一片覆盖区域。岛上的覆盖全部为崭新的gen4相机所摄，并配有c2024水印（非独有）。帝汶岛一节的普遍性技巧也同时可应用于罗地岛。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722525296390-574ca29d-a63e-4c35-a611-4aa0497aad4c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722523250310-79c2dbcd-ebe8-4f81-94e2-bf7465530fd6.png)

    由于拍摄时间正值<font style="color:#F38F39;">雨季</font>，罗地岛到处都是<font style="color:#F38F39;">郁郁葱葱</font>的景象。路两侧长有<font style="color:#F38F39;">细草</font>，<font style="color:#F38F39;">草绿色的低矮灌木和扇叶糖棕</font>随处可见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722521743984-176a949b-b038-452d-92ee-dbca2aba8904.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722522012002-9f1f2ab0-9555-4c22-b161-f787a4f66ecd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731206887661-2d6d3770-a4e3-427a-a10c-821b46c20bd6.png)

    在罗地岛上，<font style="color:#F38F39;">由碎石块垒成的石墙围栏</font>经常出现在民居附近。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731206727945-08059a9b-18e9-4d9b-aab3-e03cd7444862.png)

    地面上时常可见类似于松巴岛的石灰石石块。

---

### 龙布陵岛 _Lembata_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731139261055-fba7f748-7e03-467e-b2af-bd8642cf7684.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731742401446-5d0b2145-76aa-4d04-895d-ce87eaed1541.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731742715368-a7bb19c8-7511-4818-8930-b07c78820f43.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731745440723-4018c2ac-9e90-4073-8a81-c5210fefef56.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731745622248-39521092-d330-4833-82bf-a8dc39f8e64b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731744632416-190b16b3-4d33-4a32-ab1a-9fa661d5ee38.png)

---

### 阿洛岛 _Alor_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731135643179-702fb64b-e1d9-44b9-a388-f4337363c4f0.png)

    阿洛岛，与龙布陵岛类似，仅有gen3白车旱季覆盖，环境极其干旱。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731742315738-98e15efe-34cb-420e-9da0-86d184dd5ffb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733546046881-143e18b9-e12b-427a-8e5c-ecf5cc09922c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733546864102-0f13f1b9-d74a-4d9a-b8f0-bea6ce71eeec.png)

    竹席外墙是阿洛岛的民居的一大特点，这种房屋下半部分由石砖砌成，而上半部分由竹席及其支撑骨架构成。部分民居的窗户由特殊的网状的竹丝制成，而不安装玻璃，有时竹丝上还绘有颜色鲜艳的花纹。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731742647134-a6c93b34-9e5f-49c8-89d7-9119a75cd66d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731745076175-61b6d96e-1712-42f1-b682-7e2ccfa9716c.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731743379887-11850d32-e338-4f74-876b-fbc409339d1e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731743336445-917abacb-9019-45ca-b6c8-da4a67e88c76.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731743136471-bba02310-be1c-44fd-8993-310cc15384fb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731743254418-74d3b1a9-71ba-48fe-9525-0351b8fab954.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731742268657-7af902f3-1523-49f8-9a09-3dd73679e6bd.png)

又给自己挖了个坑awa。。。

---

## 第四章 苏门答腊 _Sumatera_
### 苏门答腊 区域概论
## ![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719544572099-ebbfa108-ef9f-4ee9-9f98-eb2db720bb4d.png)
---

### 楠榜省 _Lampung_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717308012840-55b867bc-f705-4bdb-8a97-06a15d93a7ba.jpeg)

    楠榜省的大部分居民为爪哇人，因此楠榜有大量的爪哇瓦建筑。若不仔细观察，有时便会误选爪哇岛。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717308252047-258a6bb4-4c9c-4f01-9c8d-251985692609.jpeg)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717308697164-739485e7-5fd9-4a2a-851b-9cecdccdf4e7.jpeg)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717839901077-f1dc91af-1942-45e6-9e3f-e91506e55b60.png)

    相对而言，楠榜省的人口密度较爪哇岛更低，所以房屋的密度也会更低。在楠榜省，房屋之间的间隔总是会更大，每户人家分有更宽阔的空间，使得多数人家门口都能留有一块空地或小院，这在爪哇岛上是很少见的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730116373851-89b0896e-733d-4685-8d4d-92c8a5733da3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732430279259-c8917664-494c-4f15-9e3e-929ea0862830.png)

    许多较小的土路中央都铺有大小不一的不规则灰色碎石块。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717840236238-039667fe-5ebb-4659-bc56-f9d9700421a3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717840444538-945e4791-aa3d-4216-b385-1971e28065cd.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717840696018-9bf40824-98b8-4a46-af6e-f41166c8885e.png)

    路旁经常会出现排成一排的短杆或白色围栏，这种短杆在爪哇岛有时也会出现。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719541679013-8360040c-87d4-4a97-b95f-fa1732279a64.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719214396834-b17fa197-9935-4909-acca-baf3864fef80.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732430335924-f7040d1a-782e-4909-934d-2c2688682124.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731213757490-c4f01e76-0b42-48e7-9bd7-8e67ec38813c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717842273877-90c2e0be-866c-40f3-b28b-f19ac95e90a1.png)

    许多住宅的大门的两旁都有两块这种白色石碑，可能是受到印度教的影响。有时石碑会和会和石墙一同出现，连为一体。你甚至会见到完全巴厘式的玄武岩建筑。若连接住宅和主路之间的小路底下有排水沟，则小路两侧可能会有路沿石。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719541731594-17be8a42-50cf-4270-867e-c0a088f0ab43.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730116490095-f1a9859e-875d-496e-ab7b-eb9c1172cd0a.png)

    这种石路灯在民居门口和道路两旁很常见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732347257958-940b06a9-90d8-4866-89f7-d7b7280a7199.png)

---

### 南苏门答腊省 _Sumatera Selatan_
重要星级：★★★★

难度星级：★★★★

### ![南苏门答腊省的特殊房屋造型](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705755603192-5476c485-9f35-44d6-8848-7c610d859a6d.jpeg)![南苏门答腊省的特殊房屋造型](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705755614263-f5de3fbb-6f6c-4d38-ba92-4f567f852298.jpeg)![南苏门答腊省的特殊房屋造型](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705819848259-03c79f31-84ab-4680-a63c-8a3a846a4cfa.png)
    图中为**南苏门答腊省**(_Sumatera Selatan_)的一种经典房屋造型。棕榈木制成的二层建筑在路旁排成一列，一条楼梯通向略微架空的二楼。房屋的配色基调为白青或白绿。房屋屋顶为“庑殿顶”（即梯形-三角状），由爪哇瓦铺成。从**穆印县**(_Mudra Enim_)到**巨港**(_Palembang_)，这种造型遍布南苏门答腊省，其中在巨港附近最为常见。在下述**明古鲁省**(_Bengkulu_)一章，将会讲到类似的屋顶造型。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717900116213-8e1d3546-afef-4ed7-be5c-01279fa535c3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717903067215-20a28e52-e468-4522-ae74-f30d45e7cc1a.png)

    橡胶种植园在南苏门答腊很常见。橡胶树的树干上通常有白色的斑块，故可以通过斑驳的树皮来辨别它们。种植园内的橡胶树树干上有时会有螺旋状纹路，这是种植者为了汲取橡胶树的胶乳，而在树皮上刻出的刀痕。南苏门答腊的橡胶种植园中的橡胶树排列较为杂乱，不大整齐。除此之外，橡胶种植园在南加里曼丹省和东爪哇省西部也很常见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735913749282-99351194-def2-421d-8c1a-d3f6d5bec899.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735913782673-ff6f9b67-689d-4658-a8b7-f061a39c20d9.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730116671782-99f272a3-122b-463c-9bf7-e37568f88fe9.png)

    巨港南部有一块河网纵横交错的地带，架在水上的高脚屋在这片区域较为常见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735914128719-bcbda343-e3be-47fb-8d5a-fc0f30088370.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735971917433-09ebafbe-c1cc-47df-856f-fcc467941985.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286135209-aa004b96-8a85-4a81-9d11-f45617f7de6e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286156960-9e00e798-82e9-4262-90ce-e0287e71df9a.png)



---

### 邦加岛 _Bangka_
重要星级：★★★

难度星级：★★

### ![邦加岛红土](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705743130369-6bfc4018-f5e7-46a2-a86d-13a3fa465bce.jpeg)
    **邦加岛**_(Pulau Bangka)_是苏门答腊“红土三岛”之一，其独特的土质使其易于辨认。如上图，岛上未铺设的地面大多盖着一层红沙。红沙和白沙相混，泛着蒙蒙的红色，造就了邦加岛特殊的土壤颜色。在gen4中，有时土壤的颜色并不是很明显。

    邦加岛上的房屋大部分使用爪哇瓦，但是与爪哇岛上的使用方式有两个不同之处：

![爪哇瓦屋脊](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705743135936-c1bce6f0-40a6-4d92-a77e-12df5155d915.jpeg)![爪哇瓦屋脊](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705744550895-e0fae635-67ea-444c-b375-4b6b0d3df230.jpeg)

1.邦加岛上常见一种特殊的爪哇瓦屋顶：即<font style="color:#F38F39;">仅用爪哇瓦覆盖房屋屋脊，而留下大片的灰色屋面</font>，如图。只有邦加岛上会大面积使用此种屋顶，并且这种屋顶比下方所提到全爪哇瓦屋顶更加普遍。但是注意这种屋顶在南苏门答腊省最东端和巨港附近也存在分布。且爪哇岛上的一些建筑由于屋顶瓦片未铺设完成，也会呈现类似的模样，注意观察环境，莫要按图索骥。

![交错排列的爪哇瓦](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705744585476-a6050a6e-ca51-46fe-84e6-91460a3ed2f3.jpeg)

2.在邦加岛上，更多的全爪哇瓦屋顶使用<font style="color:#F38F39;">交错排列结构</font>（类似于键盘的排列方式），而不相互对齐(类似于网格的排列方式)。注意这不是邦加岛特有的，只是在其他地方较为稀有，并且邦加岛上也有不以这种方式排列的爪哇瓦屋顶。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1728002375950-d0b0d62a-6c87-4723-b6c7-00fa447aefa1.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1728002383409-90a36d87-c68f-437e-9747-5bda3b74a409.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1728002398499-5a6838a8-1665-4d6f-84cb-3e93b3ec7733.jpeg)

    邦加-勿里洞省的许多大小道路上都有混凝土不对称绝缘子杆顶+<font style="color:#F38F39;">L型金属架支撑杆</font>的电线杆。这种杆顶有小概率出现在廖内群岛省、东南苏拉威西省等其他省份。

---

### 勿里洞岛 _Belitung_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733628348090-50c8514c-b453-43ef-9e51-2cbf71b9876a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732535863886-173faad4-7b12-4abb-9f94-5e87a1ed752d.png)

---

### 占碑省 _Jambi_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729327611641-417a4fbe-4b85-4c19-a904-61249ca1c688.png)

    虽然占碑省在景观上类似于廖内省或北苏门答腊省，但是其杆顶大多带环，而廖内省杆顶不带环。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733627921748-8e1ccd2c-c1e6-45a6-8c4b-091f30bce3aa.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733647067445-a87aa332-5f33-4f63-83e8-1c6421645f62.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286217592-e162fc26-5bbb-452b-aebd-5a60658cb24d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286234316-63b421c2-fd6f-4969-a2b2-adec486cfe8b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286249958-5397f373-0096-4296-bfe7-90511bf90b26.png)



---

### 廖内省 _Riau_
---

### 廖内省内陆地区 _Inland Riau_
---

### 廖内省沿海地区 _Coastal Riau_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1722497813115-059e5cd7-a272-4e95-b94a-3d3690b9ab1a.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498227392-c02f47b8-873c-42a9-ad2b-307bb25cede1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498257138-68fb4626-af20-419d-be89-65fa491841a2.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498267367-6d6b3148-36c2-4f50-9ab5-72425d0fb5e4.png)

    廖内省北部油田分布密集，印尼最大的油田—米纳斯油田就在此区域。在杜买到北干巴鲁一线，路旁经常铺设有输油管道。所以若看见输油管道，则大概率为米纳斯-杜买范围附近，但注意与三马林达东部的输油管道进行区分。关于此部分的道路记忆，可跳转道路记忆部分。（未完成）

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728099504780-5857b2ad-a4ae-431e-bcfd-4f03aa5d0e94.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498649070-3f93777f-ad86-4626-ad52-9c50977f4a20.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498399438-c1d5ae99-f101-4de8-9091-15ccd06b186d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498408840-35cdb248-835a-4e64-95a4-e2c89354210e.png)

    此外，此范围内还经常可见一些特殊的设施（磕头机、喷井等）、特殊电线杆（可以通过高挑的外形、不对称的绝缘子和杆身上的三角攀爬梯辨别）以及电塔等。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498586004-3484640a-f6da-4395-930d-81e4df76c7ef.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498595697-aca3464a-04e8-4943-88d0-29f15db4d337.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722498610462-a9c7a3fc-0b10-4355-9aec-163dfe915acf.png)

    道路上经常可见这种油罐车。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721283933164-fd9325be-8414-456f-a1c8-27d3f11f11fd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735961343189-98d89506-59eb-4180-b16a-2c520d284edc.png)

    这是杜买的道路路牌样式，常可见一个蓝色的地球标识。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728099709786-1045a61f-3ec5-4a91-a4d6-27914584e524.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728099710740-0ddb5186-9250-42f7-9067-37016bef2c18.png)

    米纳斯油田位于北干巴鲁北约20公里处，修建于一片<font style="color:#F38F39;">丘陵</font>之上，地势起伏。油田内的道路大多为未经铺设的<font style="color:#F38F39;">土路</font>，但基本每一条路边都有<font style="color:#F38F39;">输油管线</font>。油田之上的土地也不废其用，种满了<font style="color:#F38F39;">油棕</font>。这是米纳斯油田的普遍景观。

---

### 北苏门答腊省（北部沿海平原） _Coastal Plain of Northern Sumut_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731823724459-b43838c2-a2e9-4a8c-b9bb-492d8c27be1a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732963890461-b67f8d54-a525-4d46-a31c-58d268269118.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732707811980-d24d36d3-2c00-4649-91cf-e1a6075ab57e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732707842345-11aa21ef-b725-43ed-a75d-ceec98c95aae.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732707920826-8296c32c-a71e-4ad1-9093-fdcbbe8c5cb0.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738727995495-ced4cd57-3b07-4a41-b375-402e993632bd.png)

---

### 廖内群岛 _Kepulauan Riau_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728093171434-1f0c39ec-3a47-41ec-9653-883d0247b15f.png)![所有覆盖岛屿的位置](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728093123749-66c86ef2-54a7-4c2a-b0a2-6d9df67f9355.png)

    2002年，廖内群岛部分岛屿脱离廖内省管辖，成立**廖内群岛省**_(Kepulauan Riau, Kepri)_，管辖**巴丹市**_(Batam)_、**丹戎槟榔市**_(Tanjung Pinang)_、**加里汶县**_(Karimun)_、**民丹县**_(Bintan)_、**林加县**_(Lingga)_、**阿南巴斯群岛县**_(Kepulauan Anambas)_和**纳土纳县**_(Natuna)_。其中仅有**巴丹市**、**丹戎槟榔市**、**加里汶县**和**民丹县**有谷歌官方街景覆盖。更具体些，可以分为：<font style="color:#ED740C;">西部</font>的**大加里汶岛**_(Pulau Karimun Besar)_和**昆杜尔岛**_(Pulau Kundur)_、<font style="color:#ED740C;">中部</font>的**巴淡岛**_(Pulau Batam)_及其南部的**巴雷朗群岛**_(Kep. Barelang)_（从北至南依次是_**Pulau TonTon**_、_**Pulau Nipah**_、_**Pulau Setokok**_、**伦庞岛**_(Pulau Rempang)_、**加朗岛**_(Pulau Galang)_和**加朗巴鲁岛**_(Pulau Galang Baru)_）、<font style="color:#ED740C;">东部</font>的**民丹岛**_(Pulau Bintan)_及其附属岛屿_**Pulau Dompak**_。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728021948214-413184dc-9b10-4b11-ac3d-f107424700ff.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732536660783-cecf1e12-a9ed-40d7-9973-4559728c8acb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735565587606-183785e1-bd51-44ca-bc62-bdcea6527fb2.png)

    廖内群岛省的许多岛屿（尤其是东部的巴淡市、民丹县和丹戎槟榔市）的<font style="color:#F38F39;">土壤通常呈深红色</font>。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728021980072-6440a99b-b55a-4d4b-8d13-bfd2eecc2ad1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728022000668-1c8a5bd5-329b-4bde-9d9b-3245a50b5f03.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735566361988-0a3d00d1-febd-4a02-9f84-1e5a1c5cd5b3.png)

    类似于邦加岛，廖内群岛的房屋屋顶也常常使用这种<font style="color:#F38F39;">灰色的屋面</font>。不同的是，这些房屋的屋脊并不使用爪哇瓦铺设，而是使用一种<font style="color:#F38F39;">灰色的瓦片</font>，这基本是廖内群岛所独有的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735566402126-7585615d-6d3e-4602-9358-63ea48f21979.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735701340433-d1828a06-1f44-4c6a-8671-c29ed01b31f4.png)

    <font style="color:#ED740C;">L形铁架+三角铁皮</font>的杆顶在廖内群岛极为常见，尤其是在**巴淡岛**、**民丹岛**和**巴雷朗群岛**。许多大路两侧的电线杆都有这种杆顶，有时还可见到双层杆顶。注意这种杆顶也可能出现在廖内省的部分特定道路上或爪哇西部，故猜测前请务必先观察环境。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735565151901-76b940ad-88a9-4657-83de-930f1ac4970d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735566443595-885bf26e-9f33-45c3-bc0d-25c89bc3b43c.png)

    这种<font style="color:#ED740C;">类似于西苏门答腊的金属电线杆杆顶</font>也比较常见（见西苏门答腊省一节），更多见于西部的**大加里汶岛**和**昆杜尔岛**。这种杆顶中间的绝缘子常常会偏向一侧，而非完全对称，有时支撑杆只有一根。注意这种杆顶也常见于**廖内省沿海地区**，尤其是**鲁帕特岛**和**望加丽岛**上，可能难以区分，建议结合其他线索猜测。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735566499841-4df57415-5464-4749-bf29-a22df4905ca5.png)

    **昆杜尔岛**的土壤有时可能看上去较为湿黄。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735565384751-13ff5f63-b73b-4184-9688-e736d8daeaeb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735567080217-81306b92-8993-4bba-87f2-740e427f041f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735566992499-c4e50494-d905-47e8-a616-2949f6a2b5ae.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735567062259-1074d88c-cc7a-4c8a-ab86-0227f16fc8ec.png)

    新加坡与廖内群岛之间的交通十分便利。所谓“近水楼台先得月”，印尼政府以廖内群岛为跳板，重点发展峇淡岛与民丹岛，把它们视为招商引资的重要自由贸易区，大力推动经济特区计划，积极与新加坡等国开展多领域合作，交流密切。因此，<font style="color:#F38F39;">英文</font>可经常出现于两岛，尤其是巴淡岛的广告、招牌等各种地方。<font style="color:#F38F39;">产业园区</font>(Industrial Park)和<font style="color:#F38F39;">经济特区</font>(Special Economic Zone)等字眼也时常可见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731139532330-cd852cc3-927e-4af2-b8e3-ae456ae298b3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735701616249-f5d9949f-8dd0-4547-88fa-c56763705693.png)

    

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732535522145-9d1824b9-9e9b-4bf8-b6e6-94d157bc5eea.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735701490399-5373557a-7560-466d-9125-e70ecab912d9.png)

    这种位于电线杆上部的<font style="color:#ED740C;">红色防蛇鼠攀爬刺</font>是**民丹岛**所特有的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734437026605-925db6f6-e185-46c6-b526-9e51a896684f.png)

    **巴淡岛**和**民丹岛**有时会出现如图的相机故障，主要表现为诡异的<font style="color:#ED740C;">紫色滤镜</font>和相机一侧的<font style="color:#ED740C;">黑色遮挡物</font>。~~奉劝诸位晚上别玩印尼，上次半夜刷到这玩意给我吓得半死。~~

---

### 苏门答腊西海岸 _West Coast_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★★★

    本节技巧覆盖苏门答腊巴里桑山脉及其西部的沿海平原，主要包括明古鲁省、西苏门答腊省、亚齐特别行政区西南部和楠榜省西部。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1733631699227-15ad8077-5e4e-4c21-b872-62fd73e9c1b6.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730990669954-89e01fa9-80e2-4911-9c8f-1bcc7eadf944.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731823836399-95992a55-b3cb-4b8f-92e7-e1c6e02d8887.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732429031769-bf5791fc-5213-4d19-af89-7e75054102bc.png)

    苏门答腊西海岸的气候相较于东部有较大的差异。横亘于苏门答腊岛东部的巴里桑山脉阻挡来自印度洋的湿润水汽，水汽在爬升过程中遇冷凝结，在山脉西侧狭窄的沿海平原上形成持续的大量降水。因此，西海岸的气候相较于东部更加湿润，季节性降水差异较小，没有明显的旱雨季分化。

    在良好的雨热条件下，各种喜湿喜热的热带植物生长繁盛。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733495546861-82b73fbe-de18-4824-abe3-d80cab82a3ed.png)

    西海岸的民居附近常可见木质篱笆，而在苏门答腊东部较为少见。因此初学者易将其与苏拉威西岛混淆，导致航线的规划。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733495585699-d847e31f-f0b0-488f-a688-d8cadd9cd0ab.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734160739864-dfe19a46-fcd8-452c-b40d-f68b89c3e4e8.png)

---

### 明古鲁省 _Bengkulu_
重要星级：★★★★

难度星级：★★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721280086818-5af9da25-08ea-49ce-92cf-a20a9ddc9484.png)

    这种努沙和北苏拉威西混合样式的杆顶是明古鲁省特有的。其特点为：

1.杆身为<font style="color:#F38F39;">金属</font>材质，<font style="color:#F38F39;">高出绝缘子一节</font>。

2.杆顶下方有一根<font style="color:#F38F39;">较长的支撑杆</font>，支撑杆下端由一根横置的<font style="color:#F38F39;">金属条</font>固定在杆身上。

3.杆身顶部有一块较短的金属构件，连接第四根电线，与横杆垂直。（注意，北苏拉威西的杆顶在此处使用一根平行于横杆，且相较明古鲁省更长的金属条）

4.有时杆顶下方还会带有四个较小的白色绝缘子。

    北苏拉威西有一种与之极为类似的杆顶，建议选择前先结合其他线索。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728007979664-23831ed7-7486-4e2c-9b91-0a6c6323d0e7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722901200199-11401111-0fcc-4916-826e-25352be12ac9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728008085357-ff45a091-0931-447e-8ef6-037f1b274706.png)

    这是**明古鲁省**_(Bengkulu)_的传统民居，可见于占碑省的**葛林芝**_(Kerinci)_至南苏门答腊的**Ranau湖**_(Danau Ranau)_一线的**山区**，少见于西苏门答腊省，集中分布于明古鲁市东北的山谷内的**雷江里邦县**_(Rejang Lebong)_。这种房屋的特点是<font style="color:#F38F39;">锈棕色的“庑殿顶”</font>和<font style="color:#F38F39;">双层深棕棕榈木结构</font>，一层部分架空。有时房屋外墙会被刷成浅蓝色或其他颜色。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728008096370-98467f7c-0155-4ed4-a1a6-c97072869945.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728008113087-ea490f68-e024-4b74-82ba-1376edc6425b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728008195224-f62b3850-0770-48d8-92d4-202cb32295b8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728008103132-0d60bfef-8279-4aed-89e5-b2badd2150c1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728008137448-7c5324cb-4bb5-44e8-ba32-e78b735e94bd.png)

    在**明古鲁省的沿海平原**上，民居屋顶下的<font style="color:#F38F39;">三角区域</font>经常可见<font style="color:#F38F39;">装饰性的挡板</font>。挡板层数一般为一层至三层，颜色各异。有些挡板较为精致，犹如窗花一般，有些则较为平实。加里曼丹的一些房屋也有类似的挡板，注意进行区分。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739264274911-c22d99ed-6d26-4306-823a-b91b9ccf1d15.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739264304643-895a4463-35d4-4fa6-a862-97ca29c815b8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739264363119-ed68ab31-3d38-4d4c-b056-390ec768a571.png)

    有些时候这种金属挡板会与房屋的山墙连为一体。最常见的是如上图所示的，胭脂色或蓝色的波浪金属挡板。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739264689538-ffdd8d5b-ffcb-490d-8b00-f0f08ad6c17b.png)

    类似于加里曼丹的锯齿状装饰性屋檐也有分布。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729330599726-90a37146-859e-4cef-830f-d89b4b14796d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705893384815-af85f6af-9d54-4797-9e35-5c7db4cbb27a.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733643198538-dc917bb5-c540-4215-92be-b8afd175fa88.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729330787667-bcc31f60-6106-49c4-bc9e-05c2b184fbf5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730116971767-7e491ab5-9042-4dbf-9292-13642168b595.png)

    明古鲁的不对称绝缘子电线杆多带环，极少数不带环。

---



### 西苏门答腊省 _Sumatera Barat_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717905263871-2f422d95-d936-420b-9186-5d7c41ed7b26.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717905344021-b4618b22-b4d6-498b-bf96-855a317e01fc.png)

    西苏门答腊省有一种特殊的电线杆，表现为：

    1.杆身大多由金属制成（也有较少水泥）。

    2.杆顶大致对称，杆顶下的两根支撑杆呈等腰梯形。即与西加里曼丹杆顶相比，两条支撑杆的斜度更大，并且下面多了一根横着的钢条。但是这根钢条和支撑杆是一体的，而不是像苏拉威西北部杆顶那样相互独立。

    3.大多部分时候，位于中间的绝缘子会往一侧偏一点，所以其实杆顶并不是绝对对称的。

    注意：这种杆顶在廖内省、廖内群岛省也可能出现，有时西加里曼丹省的杆顶也会与其相似，所以猜测前先观察环境。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727946817030-266ac22b-3598-41a8-98dd-728f4e6aceea.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728009686342-c3bc31a2-3c43-44b4-ae77-42c30962cda6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286095864-04e1251f-9655-4ed2-ae43-eaaf082406ad.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728009749231-610054bc-d4bb-4bfa-a311-cd0da7b81d65.png)

    这是西苏门答腊巴东附近的一种特殊房屋造型——<font style="color:#F38F39;">米南加保传统房屋</font>_(Rumah Minangkabau)_。其屋脊呈<font style="color:#F38F39;">U形</font>，<font style="color:#F38F39;">两端向上竖直延伸</font>，尖端一般有<font style="color:#F38F39;">串珠状装饰</font>，木质外墙有各种精致的<font style="color:#F38F39;">花纹图案</font>。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732536470414-6a4dac38-1c7c-4de1-9ec3-68ecbbc47809.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734159883278-1a1f9fde-cc18-4dd2-9f1b-4fcb1d3565eb.png)

    在山地之间，常可见大片槟榔分布。。

缺失描述

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729331005239-8e0e5b09-0469-444e-a958-c4d560b8fc6f.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733495697004-fb5a1486-b952-4603-ac67-aed3f559fa43.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734159953566-edb7d46c-b05a-4106-9d8b-f9c056ded30b.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739285856615-79723571-a97b-42c5-a599-9f3c66d144ab.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286035213-291a3ff6-40ba-4848-b4d4-fc3f94d3e45e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739286053504-6bdc4a69-8cff-4798-8f2c-7548d38f8430.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739285922724-4f73d9c7-eb06-4231-a23e-b2c07689d1c2.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739285995337-7fe50eb7-637a-4b1d-a46c-c162902a123c.png)

    马宁焦湖(Danau Maninjau)是西苏门答腊省Agam县（华为地图武吉丁宜(Bukittinggi)西）的一个大火山湖，可以通过环绕湖水、高耸入云的火山口沿环状山脊判断~~（糸守镇即视感）~~。湖北部有一小城镇，南部有一条环湖小路，路旁有一排西苏门答腊省杆顶与之相随。环湖小路的西南端为gen3阴天覆盖。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731750502772-390c18c4-d2b4-453a-bf6c-9e27e0e2016c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739285784239-bdc757ba-8b65-4aae-93d8-fc7ff2a90798.png)

    在五十城县(Lima Puluh Kota)的Harau Valley（华为地图帕亚孔布(Payakumbu)北）附近，可见壮阔的峡谷景观，峡谷两侧皆为危耸的裸露花岗岩峭壁。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739285690803-07c09e34-05df-467f-98fb-6f21a7ed79e6.png)

---

### 多巴湖 _Danau Toba_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★

![基督教教堂](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705906579156-6740a883-0c12-40a3-8e76-a874f4827aff.png)

    **多巴湖**_(Danau Toba)_一带是印尼为数不多的有较多居民信仰<font style="color:#F38F39;">基督教</font>的地区。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717310494787-f2015edd-b246-44e2-b742-45161619692f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732964833697-37795e20-f376-4541-b6f8-ca140d379a77.png)

![山环水绕，白云低挂的自然环境](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705907494888-40da7458-27e5-4583-b44d-0cf7a4054a72.png)

    多巴湖地区的自然景观独特。由于海拔较高，<font style="color:#F38F39;">云层高度</font>看上去<font style="color:#F38F39;">较低</font>，不时会出现阴天、大雾等天气。在多巴湖湖沿和沙摩西岛上，能看见<font style="color:#F38F39;">山环水绕</font>的环境景观，极为壮丽。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727946764140-c1c7d652-4811-4a6b-a713-1a079d2e5523.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705907946157-531d0431-f50a-4c1f-bab0-d8765f3b2046.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705908067568-4e47b4ef-3692-4f88-9bdb-1e0feefd7f25.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734160509861-3155d121-0c7e-46dd-890d-2a76b16bb67f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1706102767738-5631b820-0859-4e78-8673-97d926fca692.jpeg)

    这种<font style="color:#F38F39;">两尖翘起的船形（或马鞍形）屋顶</font>是多巴湖地区独特的建筑造型，是<font style="color:#F38F39;">巴塔克</font>_(Batak)_文化的一支。其与米南加保房屋的区别在于其尖端是向斜上方翘起的，并且看起来更“钝”一些。最上一幅图展示了传统的巴塔克船屋，而在多巴湖地区的其他建筑上，也常常能见到巴塔克船屋的影子。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705908236218-0ce4c3fc-e9a5-4ae9-84f6-864361ea617a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732346225407-ddfd7dc4-0ac0-4348-abb6-ba9cf1773949.png)

    在沙摩西岛上，经常可以见到这种两边长满细草和低矮灌木的小径。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732965278678-163d45fd-c0dd-4bc9-8bf5-b0af7e6ebcf6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764260304-586e9b07-859c-4a0b-8876-ba61f37afdc4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764379113-786f6a09-e7f5-412f-8dc7-de4bfd26fea8.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705908027514-7a10269d-4fc1-4768-9568-3347aba75a91.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705908317599-9dcc0d3a-ac65-4b98-a3d8-55a4d97c02cc.png)

    除船屋外，在多巴湖地区，尤其是沙摩西岛上还有许多棕榈木小屋。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705820443847-1ca31873-dc2e-4417-ac47-381344ada0c5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705820463462-9de0e02d-98f4-4cc1-8df7-3463c842bae4.png)![果园](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728100507990-c217485d-e30b-4d59-96c8-5a9f8431d730.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732345547557-e2649ead-63c4-46bf-96c0-bf233d0f2377.png)

    多巴湖一带的气候条件适宜花果生长，因此可见很多人工种植的<font style="color:#F38F39;">花圃</font>、<font style="color:#F38F39;">果园</font>和<font style="color:#F38F39;">茶园</font>。以下列举几种常见的花种：

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705843662436-af1c5151-7dcb-4cab-b675-b26c9a4e2136.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717908074052-4f4a1f9a-67ae-4823-bf42-d19216c0afbb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1732332528761-e22341f2-0d76-4514-91ff-883f6b0b6b64.jpeg)

    A.<font style="color:#F38F39;">白花</font>。种类：石楠。花朵聚簇，呈扇形，远观有些像菜花。这是多巴湖地区最常见的花种，注意与分布于其他地区（如巴厘岛）的其他种类的白花进行区分。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717907989781-a6e28338-a766-4db1-ba29-ac24c2b174ec.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732964648240-bd3ab5cb-ce6d-4860-bfe7-143e13620db6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1732346043125-e8b62541-5652-4f0e-9508-56f15cd84f0d.jpeg)

    B.<font style="color:#F38F39;">黄花</font>。种类：<font style="color:#F38F39;">肿柄菊</font>。黄色小花，像缩小版的向日葵。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705843706755-7ccb2c01-082a-4fa3-b27a-4348fddd1c6d.jpeg)

    C.<font style="color:#F38F39;">红花</font>。种类：<font style="color:#F38F39;">朱槿</font>。红色小花，中间如同有一“舌”伸出。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732345597259-328b91bc-ccbe-4c0d-93b9-97b558feeb9b.png)

    此外还有一些其他的花种。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764428506-177c4ab6-cc32-4537-8e00-0179340a1e2e.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764312684-bcb55e99-ac43-4dca-8e87-e8e71e61bb70.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764339974-f2d01a84-0f8c-4754-9337-557e15eb4c08.png)

    苏门答腊松(<font style="color:rgb(38, 38, 38);background-color:rgb(242, 248, 248);">Pinus merkusii </font><font style="color:rgb(51, 51, 51);background-color:rgb(242, 248, 248);">Jungh. & de Vriese)</font>

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732345745340-3e5ba0f9-0cf7-48f7-afb2-16355f65fd38.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735961317078-6c991080-24a3-4bf7-9e28-78a0b831d60c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738764660775-cde4a039-f755-4b88-ae3e-2895381348cf.png)

植被。。。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1732353942776-e1dbfa6e-5634-448d-9370-25c3ce427a48.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1732353947109-54f34a55-8e10-48aa-8bb1-bd7f12868117.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732418117920-0a29de51-f5c0-447d-ab63-1766cc322a5c.png)

    锡纳朋火山_(Mount Sinabung)_是多巴湖地区的一座具有辨识性的火山，坐落于多巴湖西北约30km处，卡罗县西侧。该火山呈锥形，形态标致，十分活跃，近年喷发多次。其顶部几乎无植被覆盖，在附近的多数覆盖中清晰可见。

---

### 塔潘努利和尼亚斯岛 _Tapanuli and Nias_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/jpeg/38682438/1736059897358-72bbb3d1-5c71-4cbb-a7a1-5fc4f43b6045.jpeg) ![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1730557911025-ceaf6d00-a3a7-47fa-8ab1-4d2ea09f58f3.jpeg)

    尼亚斯岛上有一种特殊的房屋造型，称为Omo Hada。这种房屋于700年前起源自尼亚斯岛南端

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730609721176-f9127a7d-f4fc-44a1-954a-333f94557fe3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736255607646-d2847460-bae6-49b9-8351-80656132b3a4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736251201746-0898895d-030a-444b-9952-dfabbcaeb6b8.png)

    Omo Hada

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731566437267-b063fbab-cae6-44bd-946d-3154a1db6b28.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736251423605-85914eb9-6e0f-4579-99ab-b5db9542aae2.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254414365-528a72dc-a064-48d0-944b-25a5e9688ffa.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731566900768-aef83498-9653-4aee-8313-c513eb613c69.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254448370-188ea590-c615-49b4-aa89-3ad4d43adda4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736255160808-01536399-e1df-4e8e-a792-dd17b0f2d846.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254341897-44698dd8-83ce-4848-a826-793bf88cc92b.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254395204-c0104d27-c033-4e62-8ac2-d664ce3cbfad.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254795161-5219471a-85ca-44d8-8f71-c237be6f01c2.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254814270-2dc2d595-02e0-41f8-a496-588208442035.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254900361-f8264a7a-f4b1-41ca-af4b-249cc836862e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736253310885-16938e1a-2678-4685-bedb-2b5f5fa29d6b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736254868116-45ef68a9-1c6b-41d7-abcc-4b2acec5b887.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736255530131-6de24659-ac91-4060-b41b-6781a8db4456.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736252387913-f6a6ec89-6818-41de-b2a5-af527e62efb4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736252586812-d8148411-4887-40cb-a191-30a3276f16a6.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736253342778-5c6d44a6-31e7-4afe-9465-c7f131e74454.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736253419746-1f6d1bb1-764c-480c-be6c-9e0a858aaa7a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736253172239-a893b233-7131-4d16-b5b0-fafba36e6064.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1736253236868-1f802327-b5b7-43ff-97a4-29697893ef7f.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731586684262-74b3174b-ed41-400d-bb88-8a750b1205c7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731586871159-1f7b6491-7c82-441a-a2a0-78fdb6022c18.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731550459105-6773dc0d-1d52-43b0-8143-2ed435cfab89.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731550494026-5f3cd7c4-eb9b-4a15-ab3a-1b22a9048cff.png)



---

### 亚齐特别行政区 _Aceh_
重要星级：★

难度星级：★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721968708830-e45b526e-2cdf-40e4-a79c-29c8c2af8be3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731149208920-48b68489-febb-4c8c-8928-b24871c9224b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731149290957-4343212d-6f94-4424-b9d8-82e87d934bd3.png)

    亚齐特别行政区位于苏门答腊岛最西北端，首府班达亚齐。亚齐的居民几乎全部信仰伊斯兰教，因此亚齐的清真寺大多看上去比其他地区的清真寺更加宏伟，一般有较大的规模和更加精致的建筑外形。

    亚齐特区的街景覆盖较为稀疏，主要可分为景观各异的四部分：

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730988840062-404e73c1-fa2f-45d2-b111-2c44a36374bd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730988875453-18cddb86-c10d-4d57-a29f-e9010a6fa6a4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739183268067-db75f567-02ca-43a8-8865-e6ca11a26571.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730991398239-8b5c9b94-5273-448d-8709-b22fbb248a72.png)

    1.东北部的大路覆盖和兰沙附近的覆盖，一般看起来更加城市化。该路车流量较大，最显著的特点是道路两侧常伴有的多层电线杆，层数可达三到四层，这种情况在其他道路是极为罕见的。有时路旁有稀疏的树篱。图中这种嘟嘟车可在兰沙市区出现。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730989557635-859a346e-1d68-4f91-9b93-ac0c582d1354.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730989788040-b71a0708-8658-4986-9563-69fecb76d5ef.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730990399064-3800f9dc-6669-40d9-993b-b402194e7172.png)

    2.南部的若干小路覆盖，地形多丘陵，常见油棕种植园，景观基本与其他苏门答腊西部沿海地区一致。在更靠近山脉的地区，路旁经常可见成片的蕨类，如此繁盛的蕨类在其他地区是极为罕见的。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734163573115-71d343cb-1af9-409d-9c05-463641f4becf.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734163706108-93a6db68-dde4-46a4-b279-70b7fb63fb01.png)

    3.东部位于山谷之中的小部分覆盖（可能是来自北苏门答腊省的spill），景观类似于多巴湖地区，可见山谷两侧的高山。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734161604855-36eb3bcc-5759-4e45-9109-210994f80efe.png)

    4.班达亚齐市附近的三处小范围覆盖：

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734161371054-c206d1c5-c699-4dd3-ba70-7dc172e974eb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734161469436-d81c7474-58c6-4e90-8e56-df99399113ab.png)

    西部的覆盖位于繁华的主干道上，可以通过分离式道路和特殊的路灯样式辨认。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734162346269-5089774b-63d8-47f2-949b-fa57ba92d74d.png)

    中部的覆盖北部为一条西北-东南走向的道路。可以通过白色中线和路旁的亚齐电线杆辨认。南部的小路逛一遍即可背下来。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734162417088-173fc788-6c3f-4557-b2f9-d4600048ed42.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734162473167-2d66bc48-d726-4892-b96e-7fd8fd02d87a.png)

    东部的覆盖可通过浅红色屋顶的别墅、深灰色水泥路面和北面远处的大海辨认。

    下面介绍亚齐特区的四种特殊杆顶。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721962157369-06e1c662-cf28-4602-af2d-0c290d12897a.png)

    1.类似于中爪哇杆顶，三叉戟状。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721962224286-0e167a80-fe6d-4155-9de6-92217add608d.png)

    2.不对称水泥杆顶，有铁环固定。其支撑杆“较陡”，类似于西苏门答腊省金属杆顶的支撑杆。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721962877899-b7abec90-540d-401b-9c4a-35aad5150086.png)![这是Kalsel的不对称金属杆顶](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722414274076-7679a77a-3d13-43d0-87de-cb483bb86ff3.png)

    3.不对称金属杆顶。相对于其他省的金属不对称杆顶，亚齐的杆顶在绝缘子少的一侧多一根支撑杆。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721966192966-532fa27d-1971-4f32-b054-15b17671ef1a.png)

    4.不对称水泥杆顶，无铁环固定。注意该杆顶有两根支撑杆，这在一些无铁环固定的省（如廖内省）是较为少见的。

---

## 第五章 爪哇 _Jawa_
### 爪哇 区域概论
重要星级：★★★★★

难度星级：★

    本部分meta所覆盖区域包括爪哇岛、马都拉岛和巴韦安岛。

### ![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719539866979-42d25dca-13be-489e-9363-c5f33e7c06c9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719540597395-e5d6a842-552c-43ad-9144-82f81389d501.jpeg)![这种不是爪哇瓦，注意区分](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719540619270-088ce192-21c2-4e6f-9cba-5d85bec73e7b.jpeg)
    爪哇岛上的民居多使用爪哇瓦铺设屋顶。爪哇瓦，顾名思义广布于爪哇岛，一般呈现为橙色或棕色，常附有深色的斑块。爪哇瓦分布广泛，主要有几个分布区域：爪哇岛、苏门答腊岛南部、努沙登加拉群岛西部、东南苏拉威西省、南加里曼丹省。

    其中最主要的分布区域还是爪哇岛，但是不要一看到爪哇瓦就选到爪哇岛上。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719206586333-c07bd063-4e10-4d6b-a998-4e25bbae45cc.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728021883702-cf098299-5583-459f-ab0f-f4b2b68bd5ab.png)

    车尾带一根短天线的gen3街景车几乎是爪哇岛和马都拉岛独有的，车身可以是银色（白色？）或黑色。极小概率会出现在巴厘岛。

![爪哇岛人口密度地图[1]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719542009980-57400f5d-f97e-4112-8fb0-8be62d5f088f.png)![爪哇西部的房屋密度](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719541839243-63f71e1d-4262-430d-af53-07a6364c21f4.jpeg)![爪哇中部的房屋密度](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719542527213-0c252c51-36ea-48e8-9eb5-1eb1c9af203b.png)![苏门答腊楠榜省的房屋密度，供对照](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1719542733843-7e3d6f6e-4804-4fa0-9c4f-f517e8fff8f7.jpeg)

    爪哇岛人口分布十分密集，尤其是在大城市附近。由于爪哇岛的人口密度远远超过其他大岛，房屋密度相较于其他岛上会更高，使得每户人家所占有的房屋面积减小，故有时在街景中你会有些“拥挤”的感觉。而在其他岛的非城市地区，人口密度较小，大部分房屋都有一个较大的院子，或门前留有大片的空地，使得房屋看上去离道路更远。这属于vibe guess的一种了，若对此不是很理解可以跳过，因为一般爪哇瓦就够用了。

![印尼水稻产量地区分布图[8]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719544667598-08a32470-11fe-4e8c-8d57-187893335e78.png)![水稻田](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719545391403-f16ae1e6-9d5d-4618-aa2b-abc57780687d.png)![玉米田](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719545158801-f3fc9d71-012b-45a9-903a-5427ce2fffb9.png)![芭蕉梯田](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719545267086-59e2116f-871b-4bd9-ae0d-971b0d3d5b7e.png)

    人口密度也对爪哇岛的农业造成了影响。在爪哇岛上，农田随处可见，不论是平原上的水田、旱地，还是丘陵上的梯田、果园。为了养活庞大的人口，爪哇大部分土地都已被开垦开发，以供种植作物，而荒地较为少见。其中最常见的作物是水稻，在爪哇东西部都有广泛种植。其他岛上一般不会出现如此规模的大片农田。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738826606470-32cccfe2-1e87-45f7-bb9a-6c186a19f01f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827014538-ae1e391c-cce6-41ba-8475-c518dc74e5a6.png)

    这两种杆顶普遍出现于爪哇岛西部的万丹省和西爪哇省。第一种杆顶的横杆下方有一片倒三角形的铁皮；第二种杆顶由一个较大的倒三角形空心钢架构成。注意三角铁皮也可能出现于廖内省、廖内群岛省，少见于南苏门答腊省、楠榜省、西苏门答腊省、中苏拉威西省、北苏拉威西省。三角钢架可能出现于亚齐特别行政区和一些大城市的城区，少见于楠榜省和明古鲁省。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739172107253-decaa34b-9dc4-432b-ad11-1ac0a5fcfdfd.png)

    成片的椰子树一般只出现于贯穿爪哇岛的火山链的南部，在爪哇岛北部的平原地区分布较少。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731811632552-4f07d375-1b33-4710-8157-96541741fc13.png)

    该图指明了以下各节meta所大致覆盖的范围，但注意各节所对应的范围之间并没有明确的界限。

删节

---

### 雅加达 _Jakarta_
重要星级：★

难度星级：★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732415098155-52023531-96dc-4d5a-8d41-99cff508c860.png)

    雅加达

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721284490577-b7b78305-e08a-4242-be58-7b7632449e84.png)

    雅加达市内有部分由摩托车拍摄的gen3街景。

---

### 万丹省 _Banten_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729328423979-990f90b1-d280-490f-b1cf-ec4e91abe739.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1729328462833-1446c985-f580-452b-b407-012e932590cd.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731934386170-b9823647-22a2-4bc6-8444-b09b667b4f13.png)

    万丹省的部分电线杆具有类似于智利电线杆的半中空杆身，这种电线杆也可见于西爪哇省西部。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827227068-84a303b7-ca62-42b8-9d69-d62f79411fcc.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827247863-a7bc5b1d-1471-48a9-9624-ab582c8e56c6.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729331786094-ad5f7cf4-4db2-4170-bff5-27eea8e0e29b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731747945019-d3562b9e-aba0-46d9-8cf8-bc0019011aaf.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731748226386-c85d898c-d491-4c26-9e89-d832e3c207e8.png)

---

### 西爪哇省北部沿海平原 _Coastal Plain of Northern Jabar_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731327342654-21fe5943-acc5-42e9-b413-3376669ec649.png)

---

### 西爪哇省中部山地 _Central Upland of Jabar_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730010867951-f9eb8316-21dc-46e4-b7c6-14004313fb39.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730010908897-698553a4-6d69-4028-be9c-7d6072db3ab8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731559358308-e2e6b62a-37ee-4dc5-8abf-0bcbdc8a3f38.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731559131190-8ca5443f-0016-4c68-8c45-f9248a19b29d.png)

    西爪哇中部山地地区具有许多大规模的茶园。茶树的种植对于环境的要求较高，适宜生长于13-20℃、空气湿度大于70%、年降水量超过2000mm、土壤肥力较高的热带及亚热带地区。印尼海拔较高的山区为茶树提供了适宜的雨热条件，产出的茶叶品质较高。因此，印尼的茶园大多集中于海拔1000m以上的山区。其中茶叶产量最高的地区为西爪哇省中部山区，占印尼茶叶总产量的77.65%，其次为中爪哇省和多巴湖地区。

    印尼所种植的茶种大多属阿萨姆茶_(Camellia sinensis var. assamica)_，于1877年从斯里兰卡引入印尼。可以通过其椭圆形的叶形、油亮的叶面和微尖的叶尖轻松辨认。[10]

---

### 西爪哇省南部沿海地区 _Southern Coast of Jabar_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729331824835-820a8667-6e28-404b-9589-f3cffdc61574.png)

    西爪哇省南部沿海地区的土壤时常看上去偏红，这在南海_(Pelabuhan Ratu)_和打横_(Tasikmalaya)_附近表现得最为显著。

---

### 中爪哇省和日惹特区 _Jawa Tengah and Yogyakarta_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★★

      本部分meta所覆盖范围包括中爪哇省和日惹特区。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721966315966-70fe86d8-d7b3-4742-860a-1cd23f2937d6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721966525655-965deb88-c440-4318-8914-8bc358c0489c.png)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732708234074-2bdc6d8e-2575-407f-9797-370688d74167.png)

     **中爪哇省**(Jawa Tengah)和**日惹特区**(Yogyakarta Special Region)有两种特殊的杆顶：

第一种绝缘子对称，中间的杆身高于金属杆，因形似三叉戟而被称为“三叉戟杆”。

第二种没有金属横杆，电线杆顶上仅安有两个相对的绝缘子或一个绝缘子。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722586450361-dbb5c723-2709-4344-b382-7d9b8c970add.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722587061767-308e8226-ea4b-4726-973c-1e70a9ba9d45.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722587242818-5cae96e4-53ab-4ea4-9cb7-ac368a1b0061.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722587103139-69aae9ed-8b57-4feb-b3f9-bf169682e7b9.png)

    中爪哇省和日惹特区的水泥电线杆上有时会刷有黄色的标识。（然而并没什么用，直接看杆顶不香吗）

![Joglo](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728005280409-a36eeb0e-c3b3-4899-a430-11446abf5d1d.png)![Limasan](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728005310648-674d83e2-09ad-4d99-b271-09eec7669295.png)![左为Limasan 右为Joglo](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728005253424-58050fc2-53ea-4d4e-9a2c-04494b77ac30.png)![示意图](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728005403174-5b88b01e-a963-42e4-8c65-ad9ed42a57e5.png)

    中爪哇省和日惹特区有两种易于辨认的传统房屋造型——<font style="color:#F38F39;">Joglo</font>和<font style="color:#F38F39;">Limasan</font>。Joglo和Limasan的形态如上图所示。其中Joglo形似<font style="color:#F38F39;">一顶草帽</font>，而Limasan更像<font style="color:#F38F39;">一顶砍去两边的草帽</font>，两者皆使用爪哇瓦屋顶。这两种房屋除在两省有分布外，也时常出现于东爪哇西部和马都拉岛。

    Joglo和Limasan在不同地区的造型有所差异。我对这些meta的研究还处于实验期，若有需要可参考此论文：[https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2095263518300384](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2095263518300384)

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728009979272-2e0a4870-faae-427e-9754-0b66d42fb128.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728009989691-d84fbddc-3995-4c89-a13d-4610834007ee.png)

    <font style="color:#F38F39;">排成两列的水泥板小道</font>大多出现于中爪哇省和日惹特区，小概率会出现在东爪哇及部分其他省份。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739015074774-ae49baaa-9d5c-42c0-8bcf-46b06c1b04ec.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739171944575-644b0291-2a91-497e-a323-cdeb73e0acbb.png)

    在中爪哇南部沿海地区（芝拉扎-普沃勒佐-马格朗-梭罗一线以南），常见这样整齐的居民区，民居门口种有整齐的方形树丛。

---

### 中爪哇西部山区 _The Western Mountainous Region of Jawa Tengah_
重要星级：★

难度星级：★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722575567276-0f386e62-d499-4ea1-8b3d-b936b58f430f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722575705632-a3742dfe-dc1b-4298-a505-2079b32ca686.png)![俯瞰Dieng Kulong小镇，几乎无人使用爪哇瓦屋顶](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722576262320-29356bdf-ec3f-4f8b-992d-8e4ea681912d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722576211140-25b585c8-81d5-4f5e-ba1e-25f11bc9666c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722578778867-eb83325b-d3ee-4db6-bfbc-9fe6d28fef71.png)

    **中爪哇省西部**的这片山区居住着一群叛逆的爪哇人，他们似乎不怎么喜欢使用爪哇瓦铺设屋顶，而多使用<font style="color:#F38F39;">铁皮屋顶</font>，有时甚至使用塑料瓦片（即所谓fake tiles）。其中还有一种特殊的铁皮屋顶，是<font style="color:#F38F39;">由多排小正方形铁皮排列而成</font>的，而不像普通的铁皮屋顶由大片的铁皮直接铺成。有时你甚至能看到铁皮屋顶的Joglo或Limasan。注意该区域的铁皮屋顶并不全是这种特殊的铁皮屋顶，且该区域也有一定的爪哇瓦存在，~~因为只有保留一部分爪哇瓦，才能知道这里是爪哇岛。~~

    建议在确定爪哇岛，并街景中有超过半数的房屋使用铁皮屋顶的情况下再使用此meta。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731751768751-9da1ea05-40ad-47fb-a963-aec119a6c0d9.png)

---

### 芝拉扎-普沃勒佐 _Cilacap-Purworejo_
---

### 梭罗-马格朗 _Surakarta(Solo)-Magelang_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731748154226-6c3fccb4-db4c-45e3-bb4c-545893599df6.png)

---

### 日惹特区 _Yogyakarta_
---

### 淡目-南望 _Demak-Rembang_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791366077-1d2886f3-6e1c-40fe-a687-a211ba0ee879.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791379838-f1ee3b91-cba9-4311-b97f-35c4c1f56055.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791398758-21b1f911-8941-46e1-b895-353faa034300.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791453426-fef09767-8d24-49de-a5e2-37aef33f0fa5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791472704-209b9d97-fa59-4ad0-bfbb-aa2c0eba0e7d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791764621-a82b3459-917f-4c5c-8c9e-374f896894e7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791489515-b28173ee-bb42-40bd-9101-b5cd6208f538.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791683996-0b2ab6d2-e0dc-4c4f-b6e1-03007e142268.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791798803-896b5270-255e-4b65-a890-5bc793da55db.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791810226-8045b49f-be1b-41de-b6d8-f8df71212b7d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728791823599-3dc7f88f-247c-4391-972a-589adfe77f99.png)

    在中爪哇省的**淡目**_(Demak)_到**南望**_(Rembang)_一线，Joglo或Limasan顶部的屋脊上常常有<font style="color:#F38F39;">浮雕装饰</font>，样式包括但不限于以上几种。注意巴厘岛的房屋屋脊上也经常刻有浮雕，但是并没有Joglo和Limasan造型的建筑。

---

### 格斯恩布 _Grobogan-Sragen-Ngawi-Blora_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730533437588-3d5dd6ed-88b9-48dc-9227-e8d7ffdddcee.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738827271538-e8ecad7a-a78f-4b72-8bf6-f4d2742a24bf.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730533461170-8e9fb36d-4b3d-4572-8297-b2f1a5022900.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731750145352-ebd9eea9-0948-47db-aac0-5c48792fb392.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731750089141-48c7bf6e-282f-4b02-86c1-61b77eed94b2.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729329316105-96d63d96-eeaf-488f-84c3-1760256e01e6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732352709151-fba56ab4-232b-4fcd-a4a2-cee9afeffd42.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732429235392-28050cf1-6d99-4895-9083-203d77478642.png)

---

### 巴齐丹 _Pacitan_
重要星级：★★

难度星级：★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722413687234-1a7d3314-1a8e-4259-a392-f4195acbb3d5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722413131565-f840512f-193b-471e-a3b9-ef19c515957a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722413421882-5c510b69-e6d9-47f6-aacb-4a5c0004f82d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722413454375-4e8deff8-6911-42cb-9c76-65f075e61eaa.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1722413569703-6b142ce1-d743-4620-a633-1cd2c24169f0.png)

    在**巴齐丹**_(Pacitan)_附近的丘陵地区，经常能见到这种<font style="color:#F38F39;">碎石块垒成的的梯田</font>。芭蕉、橡胶树的种植在这片区域也很常见。有时气候会显得较为<font style="color:#F38F39;">干燥</font>，<font style="color:#F38F39;">土壤</font>常呈<font style="color:#F38F39;">深棕色</font>。

---

### 东爪哇省 _Jawa Timur_
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★★

### ![印尼玉米产量地区分布图[8]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719543730319-00a342fa-77c2-465d-b07c-99e4af8eed56.png)![印尼花生产量地区分布图[8]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719543671108-fa95f72c-21fd-4bda-90ba-1fcea403ee28.png)![印尼黄豆产量地区分布图[8]](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719543699834-66feeb9c-aaeb-4090-bf59-be2908266b5c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1719544337891-0e66738b-8f6b-4f6e-a873-2a8120f32627.png)
    上面三幅图分别展示了印尼<font style="color:#F38F39;">玉米</font>、<font style="color:#F38F39;">花生</font>和<font style="color:#F38F39;">黄豆</font>的产量分布图，其中**东爪哇省**_(Jawa Timur)_皆高居首位，而爪哇岛西部略逊一筹。此三者皆为旱地作物，这意味着：虽然<font style="color:#F38F39;">水稻</font>在爪哇东西部的种植量（即水田的出现概率）大致相当，但是相较于爪哇西部，<font style="color:#F38F39;">旱地有更大概率出现在爪哇东部</font>。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1727964656348-c85a18fd-5c5f-4b4a-9802-6af4aa8e53a8.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1728001446394-d6984128-8ef8-43d6-b0fb-5974b4228ddf.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733035655908-d4a260ba-ca18-4194-8c50-8c54fa275d57.png)

    东爪哇的混凝土电线杆的绝缘子<font style="color:#F38F39;">不对称</font>，且大部分无环。其中有一种特殊的不对称杆顶，<font style="color:#F38F39;">其杆身明显高出绝缘子一大截</font>，这种杆顶仅出现于东爪哇省。

---

### 东爪哇省北部沿海 _The North Coast Of Jawa Timur_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728790777748-ed07952b-cd91-4e76-a015-3066318aaf75.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728790834460-307931db-2638-4f20-b775-d917a92e850a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728790900558-7c56a705-f8ca-4ef5-8b3d-108c0a21d3eb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728790755128-67e8118a-3350-4f2f-bf53-59f4b42ec100.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728790920598-a09ed724-5b53-4fb6-ac15-6b55f83d44ef.png)

    <font style="color:#F38F39;">白砖</font>砌成的房屋遍布在从中爪哇省的**帕蒂**_(Pati)_到东爪哇省的**泗水**_(Surabaya，又译苏腊巴亚)_的**北部沿岸地区**以及**马都拉岛**_(Pulau Madura)_上。这种房屋外墙一般不刷漆，故能轻易地观察到外墙上砖与砖之间的<font style="color:#F38F39;">水泥纹路</font>。在帕蒂到泗水的沿岸地区，砖大多是用水泥砌起来的，砖缝显<font style="color:#F38F39;">灰色</font>；而在马都拉岛上，一部分建筑的砖是用红泥砌起来的，砖缝显<font style="color:#F38F39;">红色</font>。观察砖缝之间的颜色的即可分辨。爪哇西部也有一种白砖建筑，但是白砖体积较大，且砖与砖之间没有灰色的水泥夹层。

---

### 新埠头 _Bojonegoro_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732708505611-2702d472-bbd2-4533-81b5-a25dccfa362d.png)

---

### 泗水 _Surabaya_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1731812769750-c3958edd-3e8b-4b3e-b89f-101fb72771de.png)

    锦石(Gresik)附近可以通过平坦的地形、旱季干燥的环境以及枯黄的树木、水泥白砖外墙和或干裂或有水无稻的农田辨认。

---

### 勿里达 _Bolitar_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730517384613-8652db03-2e01-4826-afc0-8c37eded9671.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730518662242-756d63e9-b468-4918-b9d3-b9f8806efce0.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1739196651279-8b2cafed-6fe9-4b6d-9f45-d12e0be50582.png)

    这种厚重而精致的<font style="color:#F38F39;">欧式风格浮雕房屋门面</font>在东爪哇省十分常见，尤其流行于勿里达-谏义里-绒网县一带。注意这种屋脊也可能出现在印尼各大城市附近的居民区。

---

### 马朗-外南梦 _Malang-Banyuwangi_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728789713072-48bd3933-eff8-4e18-83f6-a02c8a3f6530.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728789747383-9e354d05-9aa2-4491-97b1-c367f9f71211.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728789771466-4c689706-bbd1-474c-a496-ced29488fe83.png)

   <font style="color:#F38F39;"> 甘蔗</font>_(__<font style="color:rgb(51, 51, 51);">Saccharum officinarum L.)</font>_在中爪哇到东爪哇皆有种植，其中从**勿里达**_(Bolitar)_到**巴纽万宜**_(Banyuwangi，又译外南梦)_一带种植量最大，该甘蔗种植带以**马朗**_(Malang)_为中心向外扩散。在马朗附近，经常可见大片的甘蔗田，如上图所示。印尼其他地区基本不会出现如此规模的甘蔗田。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729326784781-d0e17308-4f74-4e42-9f1a-29916c814cc9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733035213456-5386eed7-eab9-46c0-bfa7-d274e7e2cef5.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1732431195375-5ac3beed-8f57-4664-8444-b3a4fa7cb15a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733574421449-6a3f5f32-1954-4a48-a381-50d1059e4a94.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730533868920-58aef40a-da42-47c8-b4f4-72e2722935b9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730534248356-7cb1a8c9-ccba-46ae-a7c5-9537e0e2aa90.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730534804497-dac8f89e-7a83-4890-a92d-88864e934d30.png)

    类似于巴厘岛，马朗-外南梦一线的农田的边缘有时会种植甘蔗苗。这些甘蔗苗一般较为低矮，看起来像较高的杂草。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730534857525-69deea5a-8605-4b9b-863b-02314f5f7a36.png)



灰色的爪哇瓦

---

### 马都拉岛 _Madura_
重要星级：★★

难度星级：★★★

### ![红泥，白砖](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1694181624591-3b1bab8b-728d-4470-80a8-08d6447176e7.png)![白色砖房](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1694835779485-cfbb8cf2-3c39-4ccc-b766-f30ec436b02f.png)
    在爪哇东部的**马都拉岛**_(Pulau Madura)_，<font style="color:#F38F39;">红土</font>十分常见。岛上有很多用<font style="color:#F38F39;">红泥糊起来的白砖房</font>（有时也会用灰泥），这几乎是此区域独有的。除此之外，许多砖房和木屋也都会将外墙刷成<font style="color:#F38F39;">显眼的白色</font>。

![红色土壤，土坎上的草和作物](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1694181965303-475ba433-8310-4d14-bdc4-a44f51f758b6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730533532715-68a8488f-2963-480b-bc4d-7aa83de0e318.png)

<font style="color:#F38F39;">    深红色的土壤</font>随处可见，并且越往东边土壤颜色越深，屋舍的墙脚常常就被这种土壤染成了棕红色。

![土坎](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1694181825042-79eabab0-31c1-4f4a-b538-d4cdcf751bff.png)

    类似于努沙登加拉群岛，这里长有大量的<font style="color:#F38F39;">椰子树</font>和<font style="color:#F38F39;">扇叶糖棕</font>。也正如龙目岛部分所提到的，矩形的块状农田之间有<font style="color:#F38F39;">田埂</font>，<font style="color:#F38F39;">田埂上长有草、其他作物或小树</font>。不同于龙目岛，马都拉田地上的田埂没有那么分明，而像是在铺设梯田时自然形成的。

![马都拉岛上的典型景观](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1694181703837-aab069c4-c703-4f54-9d6a-818bbd6a2d38.png)![东马都拉的干旱环境](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705800786823-17252717-72ea-4a33-98c3-4a515ea8de8f.jpeg)![马都拉岛西部一景](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/38682438/1694836474790-9e13e13f-1e84-4efe-8c4e-ffbf659dbd0a.png)![马都拉岛东部一景](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705739490394-1a79a2a9-eae4-4f43-b326-71ae6482b81e.jpeg)![东马都拉植被](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705740200609-87e78114-04b1-4910-9d18-dd1a73b00aa8.jpeg)![东马都拉石头梯田](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705740146687-46d19846-cecf-4cf6-8453-d59ff1d1e618.jpeg)

    由于人口密度较低，你很有可能会看到<font style="color:#F38F39;">广阔无垠的，大片起伏的缓坡梯田，有几簇民居零散坐落在远处</font>，这是马都拉岛的普遍景观。岛上大部分覆盖为gen4。

    马都拉岛西部尚且郁郁青青，<font style="color:#F38F39;">东部则更为干燥</font>。在马都拉岛东部，有更大的概率能够看到丝葵(疑似)以及橡胶树(疑似)。碎石块修成的梯田出现在岛东部，而在岛西部较为少见。

---

### 巴韦安岛 _Bawean_
    **巴韦安岛**_(Pulau Bawean)_位于爪哇岛北部海域，距离爪哇岛北部海岸约115公里，行政上从属于东爪哇省的**锦石**_(Gresik)。_

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730532680922-6b239aca-ec10-455e-85b4-1ea81286b45d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730533036291-17069d52-70f5-4cb5-bd96-ebae5f29e5e5.png)

    由于拍摄季节降水量较少，巴韦安岛多呈现较干旱的景观。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730530857568-20bbfb85-859c-45d6-a7b5-03c714b054db.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730531192134-4f696a03-8656-4be2-8170-80c4cb6b2c63.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730531246179-fc899eea-eff6-4119-9349-76da08ec8d6d.png)

    巴韦安岛的基础建设较好，环岛道路由这种黑色的方砖铺设，道路质量较好。道路中央使用方砖斜向铺设，两侧为单层横向铺设的方砖。也有部分道路使用沥青或水泥铺设。注意这种方砖的铺设方法也可能在爪哇岛出现。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730531497632-ceb1c7d8-de8e-4542-b609-204f5d8e32e7.png)

    靠近城镇区域的道路上常有红白刷漆。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730531568276-7ac97986-a15b-4789-a6f1-9f05c47b5159.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730531753944-9fb1fcfd-8b48-4774-83cb-fc66aedb53cb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730532126897-ae39e39c-7e8f-47ed-9880-5b70e72fff35.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730532956738-6238ca8d-f8fd-41be-a5de-8c0d08771003.png)

    几乎每条道路都设有路灯，即使是野外的小路。常见的路灯样式如图所示。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730531709492-bf7af0fd-b704-4cde-a3a5-69e7e5b198eb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730531973998-2e613808-f9cc-4973-adf4-2a333dd9342f.png)

    房屋与爪哇岛一同使用爪哇瓦。基础设施与东爪哇省基本无异，然而带杆顶的金属电线杆的出现频率远远大于东爪哇省。

---

## 第六章 <font style="color:#F38F39;">北马鲁古</font> _<font style="color:#117CEE;">Maluku Utara</font>_
### 北马鲁古 区域概论
重要星级：★★★★★

难度星级：★★★

    **北马鲁古**_(Maluku Utara)_暂时是印度尼西亚最新的街景覆盖省份。覆盖岛屿包括特尔纳特岛、蒂多雷岛、以及哈马黑拉岛部分。岛上的覆盖全部为崭新的gen4相机所摄，并配有<font style="color:#F38F39;">c2023水印</font>（非独有）。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1706667128834-f94e009f-8e6c-4b16-88d8-1487743179a6.jpeg)

    北马鲁古省的电线杆杆顶种类繁多。最常见的一种与西加里曼丹杆顶如出一辙：

1.<font style="color:#F38F39;">对称</font>的绝缘子。

2.杆顶的<font style="color:#F38F39;">三角支撑杆</font>和连接环。

3.电线杆整体全部为<font style="color:#F38F39;">金属</font>材质。

    然而在三角支撑杆细节上，它们有所差异：

北马鲁古的两根支撑杆大多时候为<font style="color:#F38F39;">L型</font>（即单根支撑杆横截面为L字形状），而西加里曼丹省的两根支撑杆只是最普通的钢条（横截面为I字形状）。

    但有较少部分的支撑杆也会是普通钢条。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728179459036-ae8e2cec-1707-4555-a9e4-e77afcc6cd90.png)

    这是北马鲁古杆顶的一种变种杆顶，杆身同样为<font style="color:#F38F39;">金属</font>材质。其<font style="color:#F38F39;">杆顶对称</font>，但<font style="color:#F38F39;">绝缘子多不对称</font>，注意杆顶下的两根支撑<font style="color:#F38F39;">金属条</font>看起来被<font style="color:#F38F39;">拧了一圈</font>。这种杆顶大多出现于哈马黑拉岛。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728179786582-04835341-bafa-49f0-9599-11947967782b.png)

    北马鲁古也有普通的<font style="color:#F38F39;">金属不对称杆顶</font>，这种杆顶基本没什么特殊之处，只是有时支撑杆看起来较长。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1714875931156-ae3555f2-58ef-47ca-818e-f2c56dc30659.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717986182033-cdc3a604-787a-4f4e-8d51-8d4e9b6ab923.jpeg)

    <font style="color:#F38F39;">黄蓝配色</font>（有时更偏于橙蓝配色）在北马鲁古很常见，可能以各种形式出现在街景中。但注意这并不代表黄蓝配色只出现在北马鲁古。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1714882827490-cfa264ff-1b0d-4f39-8506-36dfd47271cc.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717907148145-7302a89c-b74e-4a96-ae0e-9ec392b36a8a.jpeg)

    <font style="color:#F38F39;">黄蓝配色的路桩</font>是北马鲁古独有的。这些路桩在桥梁附近尤为常见。但是注意桥边黄蓝配色的护栏（而非路桩）在苏拉威西北部也有分布。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735823395986-b90f9ad3-13ce-42d2-8f2a-58bb5b39e319.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735823779247-5f1a12d0-55d4-477d-aa62-fd28a5236365.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735823888052-17078d81-2a67-4be7-8546-2e09f56e70ee.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735823963239-b382f75a-8ec0-4b03-8612-ea3077aab87c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735824053901-d2ad0cc9-ec6c-4ad8-a405-2125dd8b0e55.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735824471110-e5f34871-e162-42b1-af81-dd76804fa52b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735824497460-3bfab5ac-57a8-4d27-8077-9d047fd6851c.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735824878740-52b5be17-7e0d-4dae-8134-cd7af83b52d1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735824904645-327f44f2-e7ad-44fd-9850-137ce4eee331.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735824572629-822f98e9-c109-45cf-a2bd-9281dc4283a5.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735824991890-71862a83-81fe-4370-8664-96caed20bad8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735825014716-8051f74d-7289-4508-a0c1-10585e312bb7.png)

---

### 特尔纳特岛 _Ternate_
重要星级：★★★

难度星级：★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717984696758-89d508b4-125d-4c22-bada-99d7e45d97a1.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717984711807-09d654bd-10cc-49e7-bf98-0b11e3b93622.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1717985932250-e4d3415b-ce1d-40da-9993-cbf2ec45f508.jpeg)

    特尔纳特岛是一个火山岛，<font style="color:#F38F39;">其中央有一座巨大的火山</font>。人口和街景覆盖大多分布在山脚沿海地区。在许多（但不是所有）街景中都能看见岛中央的火山。即使阴天时，也能通过笼罩在火山顶上的层积云分辨。由于特尔纳特岛上只有一座主火山，我们可以通过火山与我们的方位轻松判断我们位于岛的哪一侧。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735825122397-5b3e1c45-0031-48c7-9696-994fde1d67fd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735825136113-6a610dd3-f406-45fb-96ed-49547b655cbf.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727930582754-0b63f5dc-3f14-489f-9730-0bfd4af77453.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735825097410-2f7b2cd8-49b3-418e-b367-ee013fcb1c92.png)

    即使在某些情况下中央的火山不可见，也可以通过密集的房屋以及<font style="color:#F38F39;">朝着中央火山的方向陡升、向着海洋方向急剧下降的地形</font>进行判断。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735825255041-4425a0b4-d974-420f-9703-ee6da21d65f7.png)

    有些时候，你能在街景中看到海对面的蒂多雷岛，甚至哈马黑拉岛。

---

### 蒂多雷岛 _Tidore_
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735825863564-8cd06818-cc50-4f11-a082-405833c6bd8d.png)

    不同于特尔纳特岛，蒂多雷岛是由多座火山组成的岛屿。这些山峰连成一串，常可见于背景之中。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735826048587-f0c00574-97db-42c5-94dd-b1ea7c3d4789.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735826118340-6666d1de-752c-466e-970d-a7f636bc4612.png)

    哈马黑拉岛南部的火山形态较为标致，可通过锥形的外形和顶端较秃的一片区域辨认。

---

### 哈马黑拉岛 _Halmahera_
重要星级：★★★★

难度星级：★★★★

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717858560216-3dec101a-8050-4554-a270-c93d2172e8ab.png)

    哈马黑拉岛从南到北都可见旺盛生长的<font style="color:#F38F39;">椰子林</font>。北苏拉威西也有如此规模的椰子林，但是地形相较于哈马黑拉更加多山，道路也更加崎岖。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717858264580-620b1adb-a33a-4486-946b-b29ac200c9cd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727935126893-c320375e-834e-478f-8a9e-054114b0afde.png)

    在野外，经常可见这种<font style="color:#F38F39;">蕨类</font>（存疑）铺满地面。虽然印尼其他地区也有，但是长势一般不会这么好。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727938112776-1332700d-a3f3-44cc-9607-d693728ba935.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727938203392-15d2720b-d9e4-484e-aa09-d12dd073a071.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728179878326-c807fe70-e1eb-4e4f-8b7a-1ef3f60a0abe.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728179969083-a6dbcc3f-ea0b-4e6f-872c-c298b6c797d0.png)![葛藤](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727938141823-b8ab8c65-9327-4551-8555-043306017a95.png)

    由于人口密度较低，哈马黑拉岛上的<font style="color:#F38F39;">植被覆盖程度</font>简直可以用<font style="color:#F38F39;">“疯狂”</font>来形容。爬满<font style="color:#F38F39;">葛藤</font>的树木经常可见。图示是一些常见的植物。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729916647039-f57fb745-3464-41b7-9207-930c49bf6f46.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729916733177-c3043fc8-d04a-4418-984c-c3012d77a074.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729929462925-04d81063-7791-4cac-8537-13d355d1f45f.png)

    <font style="color:#F38F39;">滴水观音</font>_(__Alocasia macrorrhizos)_经常可见生长于路旁。并且这种植物更常见于岛屿的西部和中部，在东部较为少见。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728180016082-7c7c1325-999c-44dd-9d38-68b8917ede99.png)

    **索菲菲**_(Sofifi)_**以南**的覆盖大多为<font style="color:#F38F39;">阴天</font>，云层将天空完全遮蔽，呈现光怪陆离的景象，不见天日。索菲菲在华为地图上没有标注，位于多丁卡湾南部。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728180147387-e53db879-b72b-4346-a16e-b6c73f96c7d1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728180236666-64e17ec9-5815-4577-a45d-df2543ce68c5.png)

     **索菲菲以北**多为<font style="color:#F38F39;">晴天</font>或<font style="color:#F38F39;">多云</font>覆盖。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728180730793-172bb5b4-606c-45c5-b90c-f08257cf509b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1728180870251-3380d1ee-31ae-4fff-992f-611d129d30a5.png)

    <font style="color:#F38F39;">漏隙云</font>_(__<font style="color:rgb(25, 27, 31);">Perlucidus)</font>_<font style="color:rgb(25, 27, 31);">，即如图所示呈波状的薄云</font>大多出现在这一块区域。

    更多猜测技巧可见道路记忆部分。

---

# 道路记忆部分
## 第一章 分离式高速公路
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721368755677-474d03dc-ba61-4cda-8da5-93048bcbe802.png)

       分离式高速公路在华为地图中用红色绘制，而普通公路用黄色或灰色绘制。“道路”一词在印尼语中写作“Jalan”，简称“Jl.”，如“Jl. Raya Palembang-Jambi”。高速公路写作“Jalan Tol"，如”Jalan Tol Pekanbaru-Dumai“。

---

### 万鸦老-比通高速公路
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721368557511-f89b0a9d-f147-4884-86fc-826cf5e77d2d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721367950084-1d9d04c1-6967-44d3-b3eb-3fc588c34685.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1717898022926-21091634-6a17-46c4-99f6-7ba2917a1321.png)

    万鸦老-比通高速公路(Jalan Tol Manado-Bitung)是北苏拉威西唯一一条分离式高速公路，也是苏拉威西仅有的两条高速公路之一。可以通过路两侧起伏的山脉和成片的椰子林辨别。

---

### 巴厘巴板-三马林达高速公路
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721466159562-7bfa0d2c-b939-42d2-908d-e20ba5d0161e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721466266846-8bb00040-6b87-4a2d-a8bd-ca5dc6a532ec.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721466406857-76f77450-8488-4eab-961b-d410e8630784.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721466540168-aae8f53c-7ead-4ecb-8969-1f9a44940cd6.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721466988964-9df0e8bd-cdc6-48e2-82f3-34fa93fedab1.png)

    巴厘巴板-三马林达高速公路(Jalan Tol Balikpapan-Samarinda)是加里曼丹唯一一条分离式高速公路。高速公路从东加里曼丹的丘陵间穿过，两旁地形较为起伏。道路两侧可见杂草和红土，再外围是灌木丛和森林，有时可见棕榈种植园。因采矿或修路而产生的矿坑或土坑经常可见，可以通过红色的裸露土层、岩层辨认。

---

## 第二章 苏拉威西和北马鲁古
### 环苏拉威西线
#### 玫红-白贴纸
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735482414980-b8d08d2f-a2e0-4d86-bb36-83cb95d44082.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735482337653-a05476f2-9a79-4fcc-bd80-c06d055b6369.png)

    在东北沿海的环苏拉威西线上，可以在路旁看见顶部有枚红色贴纸、下部有白色贴纸的金属电线杆。该段道路穿过西苏拉威西省、中苏拉威西省和哥伦打洛省三个省区。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1735482838127-acbb1a6a-1dc3-416f-8627-a1dc9a4ccb30.png)

    在该段道路穿过西苏拉威西省时，此种贴纸多会与中部有黄色贴纸的电线杆同时出现。

---

### 环珀伦岛小路
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733039665132-81cbda90-954f-494b-870c-b17dbe1eb117.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733039696587-440f8116-2c32-49da-b572-3db9bbf536db.png)

删节

---

### 哈马黑拉各主干道
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729930298396-0db69812-9de4-47a4-83ce-e87c81575baf.png)

    哈马黑拉岛乃至整个北马鲁古省的覆盖较为稀疏，且大多覆盖位于主干道上，因此记忆哈马黑拉岛主要道路的实用性便不言而喻了。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729930807733-d9fd54e4-2fbd-4a30-b987-ab135c0b3642.png)

    这是所有具有黄色中线的道路的分布图，大多为Trans. Halmahera的主干道。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729931152532-2298a3b3-d972-4df3-b061-3ea9ab0e159e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729931265951-8694a707-393c-4672-9e8f-44ec12de6621.png)

    这是所有同时具有黄色中线和白色边线的道路的分布图，包括Trans. Halmahera南支与东北支、Jl. Boso-Sidangoli和另外两段较小的道路。有时外侧白线磨损严重，或仅有一侧划线，我们将这种情况仍视为同时具有黄色中线和白色边线处理。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729932117563-354e6c7b-badf-4bda-b540-28ee64ba3e76.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729931945016-22c5c32b-5be5-43de-a6d4-36e01bf8dd85.png)

    这是所有具有黄色中线且无边线的道路的分布图，包括Trans. Halmahera南支、Jl. Bobaneigo-Ekor和几个零星的地点。注意Trans. Halmahera在索菲菲以南可能无外线，但在东北支几乎一定有外线。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729932557164-4f01d14b-15b1-421a-9668-96c78f5f5092.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729933228189-3e29e081-03c2-4d97-9d0d-a658e611918b.png)

    这是所有具有白色中线的道路的分布图，大多分布于西哈马黑拉县、索菲菲附近、Tobelo附近以及Oba南部的一条道路。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729933359177-0a7c6018-702c-4f05-827f-62cf6ac53031.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729933462980-cbe31974-dc43-4ffb-8ef5-a5e399fee965.png)

    这是无任何划线的道路，在各处均有分布。

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729940660874-23ba8d7e-3bc6-4bd5-9e06-6013ec997a38.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729940809667-482d46cc-5601-4c19-b33e-0bd4d4a91c95.png)

    分离式道路大多分布于索菲菲，除外仅Tobelo有一条分离式道路。

---

### 帕亚赫以南小路
---

### 索菲菲-帕亚赫段环哈马黑拉线
---

### 索菲菲-西哈马黑拉段环哈马黑拉线
---

### 东哈马黑拉县
    Bobaneigo-Ekor划有黄色中线，无外线。一排具有扭曲支撑条的北马鲁古电线杆（见区域特征部分-北马鲁古概论）铺设在道路一侧。这种组合是该道路所独有的。

---

### 西考线
---

## 第三章 苏门答腊
### 银色管道
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727951945306-be25696b-3435-42c1-b79a-6d774672686d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727951964168-693151f7-fce2-4b03-8819-b2ba63ea23af.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727951734811-b9f263b0-d39a-4301-9e2a-80a8606adb07.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1727952084031-32c969a5-de74-432e-b15d-509a8c8aa175.png)

    廖内省的输油（或输气）管道很常见（见区域特征部分第四章米纳斯-杜买一节），然而基本每条管线都有所不同。其中上图所示管线是目前所有可用于道路猜测的管线中最长的一条，也是唯一一条<font style="color:#F38F39;">银色</font>管线（应该是）。该管道独有的特点为：

1.管体为<font style="color:#F38F39;">银色</font>，<font style="color:#F38F39;">较粗</font>并<font style="color:#F38F39;">分节</font>（即管体上有环状纹路）。有时管道显得锈迹斑斑，但主体仍为银色。

2.每隔一段距离，管体上会刷有一块<font style="color:#F38F39;">黑漆</font>，黑漆中央写有一段<font style="color:#F38F39;">黄色数字</font>，形如<font style="color:#F38F39;">“12.350”</font>。该数字代表管线自某点行进的千米数。至于哪点......我还没仔细研究（以后丕定），但是其实仅通过道路走向就可以拿到一个较好的分数了。

    注意黑漆和数字不一定一直出现。

    多亏华为地图，我又不得不在这里加一段找路的技巧。先向北干巴鲁东北偏北方向找到一条灰色道路的最北段拐弯处，即该管线最西端。有一条路（Jalan Pipa）从该处向东南偏东行进，穿过锡河（又译西阿克河、硕坡河），通至一条南北走向的笔直的灰色道路（Jalan Perawang-Siak）。这条道路在Tualang变为黄色，一段距离后向东北方向转向（Jalan Raya Lintas Timur Sumetera），并且在到达海岸前最后一个弯后不远拐向北（Jalan Sungai Apit），最终在锡河的一个U形弯的东面停止

---

### 巴雷朗干线
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735700507042-5fdcad09-b4ba-47af-a0e8-3350e391492e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735700874742-ee8d90e4-9d01-41af-bac2-3ac25422e2c7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735700931697-3fc7c89c-a31f-42f5-8ec8-5812d9b5d51c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735700967474-c6aeb07d-9104-47ae-86d4-3fd08a65efa9.png)

    **Jalan Trans. Barelang**是一条贯穿巴雷朗群岛的道路，大致呈西北-东南走向，穿行于连绵起伏的<font style="color:#ED740C;">丘陵</font>之间。路旁可见一排三角铁皮+L架电线杆和裸露的红色土层。电线杆底部可见一块特殊的<font style="color:#ED740C;">黑色正方形刷漆</font>，道路北段有时没有黑色刷漆，而是由<font style="color:#ED740C;">数字和正方形外框组成的白色刷漆</font>所代替。

---

### 北苏门答腊省西部
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738842744621-7e2f1fa2-b35a-4e6a-bc52-30142001bcdd.png)

---

## 第四章 加里曼丹
---

### 坤甸以北
#### Jl. Pararel Aruk - Entikong
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738842807018-fd4acddc-f60e-4a78-9d45-e91512af0fdf.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738842855971-89daaec4-1d63-4572-b7d5-1fe048fa4a0f.png)

---

### 北加荣-吉打邦
#### 北加荣-吉打邦
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738843056820-0542323a-daf7-44a1-b2db-19edf4aefb2e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738919754629-376159ac-0678-42f7-8faa-328013c8db95.png)

#### 吉打邦以南
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738842957388-1c771211-380e-45dc-afd6-fe240a732eb1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738843015447-8683d527-fb6b-4a81-9fb7-434c93335a42.png)

---

### 西加里曼丹省东部大环线
---

### 苏卡马拉
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734167132152-3b9dcaf8-8bf4-4ddd-801a-3da992c4a5a7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734167184412-98200b02-6002-492c-8fa0-5c2529a96eb6.png)

    **苏卡马拉南部**有一条通向海岸的道路，周围地势及其<font style="color:#ED740C;">平坦</font>。路中央有一条白线，两排白线时有时无。靠近路的两侧有<font style="color:#ED740C;">两行整齐的树排</font>，由于拍摄于旱季，两旁的树木多较枯黄萧索，<font style="color:#ED740C;">满地落叶堆积</font>。更远处为<font style="color:#ED740C;">荒地或沼泽</font>，杂草丛生，<font style="color:#ED740C;">白沙常现</font>。

    注意这条道路拍摄于2023年，不具有加里曼丹2024年的相机错误。

---

### 桑皮特以南沿海
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734167545210-74d75012-064a-4e3a-b390-1b72f3749683.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166408664-918a3b29-62dd-4406-94b9-77653a1270f8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166511971-d22451ca-b6f3-4ae7-91e1-d16903262dd1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166573426-9185d2c1-3562-4b18-9a33-43a13c6a9e7d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166619262-c3d6c045-2975-476a-aee7-2a23368e7698.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166324844-4a267e7c-4222-4895-b882-4670e01d6282.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166736584-eee2d06d-d529-4fee-a3f0-1e844f9a6e03.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166838721-34228875-cc24-41e5-a5fa-182481577319.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734166875654-7deadc52-0578-454e-b383-29133cba8316.png)

---

### 紫绿贴纸
#### 桑皮特-卡廷岸
#### 东库台-三马林达
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738843931085-ddad118d-687a-49cd-8793-d6a951c255b7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721356664256-3f4d9867-7a72-4a3b-8fc5-ba77beaf8f5b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721358588571-b81183ef-afe9-42ea-a3b7-8bc41f823811.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721358732266-cead64d8-754f-459d-8e93-01e659a8c3da.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721356684515-2036ba09-9a24-45f0-8877-a0e9a13ab1aa.png)

    **桑皮特-卡廷岸**和**东库台-三马林达**两条公路两旁的电线杆有类似于中苏拉威西的贴纸。区别在于贴纸配色为<font style="color:#ED740C;">绿紫</font>而不是蓝绿，且绿紫贴纸之间<font style="color:#ED740C;">没有间隔</font>。

    虽然这两条路上都有类似的贴纸，但是其环境具有明显区别。

东库台-三马林达公路的图示范围不正确，暂时搁置。

---

### 帕朗卡拉亚-南巴里托县
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721359488511-e9e647c7-28a4-4f68-89fe-0051a0ea3635.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721359448150-946dd4f5-2a20-4abc-8740-fc4e2724b568.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721359624182-ad2b6eea-ba5a-4997-8edd-5193994e6050.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734167840295-9f934aec-9ec7-4df2-be8d-4dbdd302d201.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721359646791-713bae83-68a0-435b-bdd2-473292d6b21d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721359679914-2b81fdec-074a-48bf-978c-04ee926c5cf6.png)

    整条道路全部为gen4黑车覆盖。天空总是灰蒙蒙的，类似于雅库茨克附近的景象。地形较为平坦，道路两边都有白沙，白沙外侧是草绿色的蕨类植物(存疑)，再外侧是大片的森林

---

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734769203784-69d88e43-ed7f-4d43-bb3a-b84e250a5e06.png)

---

### 南加里曼丹山脉东侧
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1734168249615-854c760b-28cd-4059-a30f-b248f0adf109.png)

    

---

### 三马林达西北
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844841571-6509f40a-5122-4b04-a7ae-a866bea24c90.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844859778-9401b458-00b9-48c6-b0f3-b944ab515343.png)

---

### 东库台-贝劳县
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844249114-6952f084-a8e5-4b10-9c6a-e6dac85d3cb2.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844182473-b57e2ae3-b204-47f2-a0ea-1db552f3c248.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844202774-8dcc9e2e-bc3f-4242-bd6d-db9ebb436a86.png)

---

### 贝劳县沿海
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733062447838-1146ead8-d646-4b51-9466-34f51775ee20.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733063832597-5234723c-06d6-4b95-a43d-c375a6bbb8fc.png)



![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738828200211-bd0fea7b-2e3a-4a8e-8927-44ac9b4f353e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738828219444-cdd9f129-822b-44e2-b189-35c192b91d69.png)



---

### 贝劳县-北加里曼丹
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844360484-67ec6a6c-c843-4b48-a5f2-610e0e9500a8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844386190-784afa31-2986-41be-8fdd-e120ab3f383f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1738844405464-4bfe9713-cf53-4ad9-a563-2587a18dbb3c.png)

---

### 塔纳蒂东
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721435375245-0e9e6448-c27c-431e-a2c2-29dc3a41e8f4.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721442133471-3bebb6e5-0383-4757-9b8c-0f17b8ab6102.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721435585002-44946e6f-a4ec-4d4f-a475-1568d875fe73.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721441212454-a9eff5f4-32fb-4c9d-97ae-76903652c791.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721441365957-4934e47f-a072-498a-9936-551ddac9e98a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721441565146-d86147c0-db95-4574-9209-f83f08d3a647.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1721441650516-effbeece-828a-4b94-83e2-97adea4b3548.png)

    在**塔纳蒂东**的Jl. Trans Kaltara, Jl. Padat Karya西段和Jl. Pelabuhan三条道路的东面，可以看见一片巨大的<font style="color:#ED740C;">乌云</font>（飓风？）。道路两侧长有大片的<font style="color:#ED740C;">蕨类植物</font>。注意这三条路都是2022年8月拍摄的。

    其中，Jl. Trans Kaltara的道路较窄，且西段部分未铺设；Jl. Padat Karya道路较宽，两侧有许多房屋；Jl. Pelabuhan相较于Jl. Trans Kaltara更宽，但全线道路均未铺设。

---

## 第五章 爪哇和努沙登加拉
---

# 附录
##      附录一 参考文献
[1][https://www.citypopulation.de/en/indonesia/admin/](https://www.citypopulation.de/en/indonesia/admin/) 印度尼西亚行政区域划分及人口密度图

[2][https://ipad.fas.usda.gov/rssiws/al/seasia_cropprod.aspx](https://ipad.fas.usda.gov/rssiws/al/seasia_cropprod.aspx) 东南亚各国作物产量地区分布图

[3][http://www.friendlyborders.org/world-ethnic-groups/](http://www.friendlyborders.org/world-ethnic-groups/) 世界民族列表

[4][https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2095263518300384](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2095263518300384) 中爪哇区域民居建筑差异

[5][https://www.palmpedia.net/wiki/](https://www.palmpedia.net/wiki/) 棕榈百科

[6][https://mapcarta.com/](https://mapcarta.com/) 世界地图

[7][https://archeyes.com/sumbanese-traditional-houses-in-indonesia-vernacular-architecture/](https://archeyes.com/sumbanese-traditional-houses-in-indonesia-vernacular-architecture/) 松巴传统房屋

[8][https://www.indonesia-investments.com/business/commodities/cocoa/item241](https://www.indonesia-investments.com/business/commodities/cocoa/item241) 印度尼西亚可可产量信息

[9][https://powo.science.kew.org/](https://powo.science.kew.org/) 世界植物在线

[10][Indonesian Tea Development Outlook: Challenges and Opportunities | FFTC Agricultural Policy Platform (FFTC-AP)](https://ap.fftc.org.tw/article/3056) 印度尼西亚茶叶产量信息

[11][https://www.nowbali.co.id/penjor-meaning-behind-balis-decorative-bamboo-poles/](https://www.nowbali.co.id/penjor-meaning-behind-balis-decorative-bamboo-poles/) 巴厘龙篙竹尾简介

---

##     附录二 特别鸣谢


















# 未完成部分
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697279684641-1801bef5-1e75-418c-9cbe-b4142d300af7.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697279684801-c2eab359-9c9b-49f0-8dd6-215b94e74cc0.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697279684395-5efa736c-a5ff-4f15-96a2-eb7ae21a0e94.jpeg)

### ~~从桑皮特到爪哇海 ~~~~_From Sampit to the Jawa Sea_~~~~_<font style="color:#DF2A3F;">（删）</font>_~~
~~    南加里曼丹省南部有一条易于辨认的公路，以环加里曼丹线沿经的城镇桑皮特(Sampit)为起点，向南直达爪哇海，然后再沿着海岸又行进了一段距离。其坐落于南加里曼丹省南部平坦的沿海平原之上，视野极为开阔，抬眼便见稀疏的灌木没在青绿色草海之中。整条路几乎都由同一辆gen3白车拍摄，镜头时而较模糊。道路的很大一部分没有外侧白线。~~

万恶的gen4，又得重写

---

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697284198309-71ac7835-0938-47fc-bd66-7be53fe4a9d2.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697284198014-11ea8595-70e6-4767-8cd4-9ba05bd10bb3.jpeg)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/jpeg/38682438/1697284198025-29fb8825-8d60-4bd7-8359-07cf9164a8ad.jpeg)

### ~~从环加里曼丹线到吉打邦 ~~~~_From Jalan Kalimantan to Ketapang_~~~~_<font style="color:#DF2A3F;">（删）</font>_~~
~~    在西加里曼丹省南部，也有一条与上文所述景观相似的公路(图中南)，从环加里曼丹线出发一直到沿海城镇吉打邦(Ketapang，图中Delta Pawan)。与上文公路不同的是，这条路乃至吉打邦全部为一辆gen3黑车所拍摄。并且道路一边有西加里曼丹省独有的对称绝缘子电线杆。道路很大一部分既没有中线，也没有外线。公路东北段有棕榈种植园。~~

万恶的gen4*2

+ <u>人文部分</u>

     第一章 电线杆和道路

1. 电线杆-总述
2. 西爪哇三角铁皮
3. 强迫症绝缘子
4. 直角铁架
5. 加里曼丹长伸杆
6. 加里曼丹绝缘子贴纸
7. 努沙长支撑架
8. 绿紫贴纸
9. 横铁架
10. 分离式道路
11. 环苏拉威西线各部分
12. 加里曼丹南沿海线
13. 阿萨罕线
14. 西加里曼丹线
15. 115线
16. 地砖
17. 苏拉威西路桩
18. 加里曼丹人行道

     第二章 建筑

1. 爪哇瓦的分支
2. 日惹牛角顶
3. 勿里达
4. 明古鲁屋顶
5. 巴东屋顶
6. 苏门答腊东部沿海架空屋
7. 尼亚斯
8. 占碑A字屋顶
9. 北苏门答腊通风口
10. 加里曼丹瓦
11. 加里曼丹遮雨棚
12. 东加里曼丹木片顶
13. 库台蓝白厕所
14. 苏拉威西分层屋顶分支
15. 中苏拉威西传统屋顶
16. 穆纳高脚屋
17. 东南苏拉威西屋顶
18. 巴厘屋顶
19. 努沙竹屋
20. 芒卡莱
21. 阿洛岛
22. 帝汶
23. 帝汶-松巴裸露白砖

     第三章 农业

     第四章 地名和语言

     第五章 其他

+ <u>自然部分</u>

    第一章 植被

     第二章 土壤

     第三章 气候

     第四章 地形

     第五章 其他

+ <u>附录</u>



### 电线杆记录
![南加里曼丹省](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705674159002-0b938896-fd98-46dd-b275-6f7034abb1ce.jpeg)![廖内省](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705801146859-5864e4e3-8588-45da-af95-57ddf13a6365.jpeg)![北苏门答腊省](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/jpeg/38682438/1705673792572-3ccaa0ab-ff2c-4cda-99f3-faac89506c4f.jpeg)![多巴湖](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705820252793-f238249e-ec58-46e5-81e7-27eafdb383a4.png)![多巴湖](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705820203411-40404870-b388-4932-9f41-9d861260a260.png)![南苏拉威西](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1729328659641-2e09de2a-3aa0-4f50-8ded-4b129ceb8a63.png)

### 建筑记录
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1705904722980-4844f44e-7d87-4b5a-8f8e-b328739cce57.png)

### 广告记录
![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735967101960-e898e988-876b-4907-a503-375f04e15b7e.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735970618049-61d2a6b5-b768-41bf-941b-81dbe03d0a2f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735971012580-04fdbc8a-bd85-4e42-b400-18bd82c549cd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735971048945-59275c23-19c5-42b8-b4c6-e973e81469b3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735971193422-03b7da6b-d399-4fa1-a881-5ad8b7cdf536.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735971138099-0b6c890d-f131-4bc8-ae20-5e23f8bdbab1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735971166555-fdc83db3-f274-48b5-b419-1e5735cd98f9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735971081405-febfe9bf-481f-4c4d-b399-1c9cf494f939.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735970590844-c0d3ad56-11fb-4f4b-bbb2-36ddfba69b66.png)

南苏门答腊省：

1.横条，较宽，多三行，“SEDOT WC”“VACUUM”（多小字）

2.竖条，号码大字，上方“SEDOT WC”“MAMPET”

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959422094-e0455ae0-d1dc-4fdf-a700-67c70b144284.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959451960-e585d9bf-c8f8-4d10-bd94-1ff81ea327a8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959489544-8ebc002f-112d-4109-9d7d-ee2a7ff598d3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959558403-854b357e-4be1-4c0f-9dff-e20b6655c163.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959593533-814f8e17-221d-4374-8e31-de31b24d8226.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959657484-e91a2ed2-6ef6-45df-b313-46978a30afd9.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959789332-7e392082-4b5b-4e79-b27f-4790d4495d50.png)

占碑：“MAMPET”

1.类似北干巴鲁，细边框

2.中间一黑条

3.竖条，密密麻麻，群蚁排衙

4.座机符号

5.类似巨港，“VACUUM”

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735958015289-b7e2e0c6-e142-42e3-9c74-22c148d97bbd.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735958047690-b320a914-b521-4efa-9bed-c2d417c4c651.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735958070137-103216ad-c819-459c-9e35-fb031b775304.png)![北干巴鲁](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735958102450-12bbb35c-9585-4324-a7b1-faa743dd8074.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735960166831-107b4a76-70b4-4505-a9fd-f287b07034a3.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735960273619-38a38bd6-c58a-4ab3-af75-563686badcf1.png)

北干巴鲁：圆角粗边框，最上方SEDOT WC，“MAMPET”

（白底小牌）

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735958957496-5d9d4690-c27d-4317-b2ff-b64c8f2c8e3f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959006849-8fbd439c-cd5d-462a-945a-1fb5fd422e1a.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959034975-9a0ce55f-3613-4553-a8ad-f9c1b9ee462b.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735960893673-907ed153-f566-46a4-978f-6964cb8cbe59.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735960947271-11039661-34b1-48ea-a3d4-4bbc92f9e39f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959132916-6bf6c3e1-4222-4208-ba9d-114e19544278.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959168085-202486d1-d78c-4e4d-893d-d2a4014ae960.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735959206092-cf882e14-80c8-4351-8b41-d02b2dd08e3d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735960994276-9ffd26e4-ae16-4fa6-a57f-ebfd9dbea763.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735961023094-ee565b54-08e8-4a0e-b32a-d332e45f0500.png)

北苏门答腊省：“TUMPAT”

1.正方形，大字WC

2.多竖条，细边框

3.SEDOT WC同排，可竖可横

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735961919787-f454a110-95cb-49d0-b28d-cf1e82be4026.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735961942230-b0c5ef05-b4ff-44b5-b756-ce261d2db13c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735962281277-d0d41463-8c29-429c-8267-3b8761e07aeb.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735961972191-e599d133-f5c1-4b0a-8cf7-0f0dbd5fd3a8.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735961992187-778dac04-7a3f-49ff-ab63-1091d0cc3ddc.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735962062119-6316f135-bb3d-4d9c-8f2c-6d5e93bcd596.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735962110739-dc668951-5ed8-43e7-9918-0feabb427979.png)

廖内群岛：绿底/蓝底/红底正方形小标牌，多种颜色，“BATAM MAMPET”“WESTAFEL”

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735962972204-00c70561-fc9a-42aa-ac76-3bd9da2fb087.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735962995060-0c775bdb-8a6a-454b-9507-555d8643335c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735963029677-f44bc97e-36f7-44c1-9061-fe51ab7709a7.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735963057915-7dee137a-0694-419b-a968-f9f64c010d2d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735963314284-44f32e39-0ac9-4024-98d5-937f819cb23c.png)

巴东：横条，较宽，多种颜色，白字，简洁，多两行

![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735966537652-7837e3f8-9d1b-41b5-b2c8-c56ebbe3be6c.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735966642110-526f30ce-6cc8-4a39-b4d1-b73058cf83b1.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735966667907-0fc0fd50-d6b1-441f-b308-1b5d94b01b7d.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735966691732-8faf32cf-49f6-4d83-8f67-f8354f60e391.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735966750189-37ab3a7f-eac5-44fd-97d1-9097ed3bae00.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735966788117-6255152d-1361-4308-b89a-995c1345465f.png)![](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2025/png/38682438/1735966831813-a8e21471-50e6-46e0-9cf9-850a9cce6cd2.png)

东加里曼丹：少见，“AHLI”“BPKB”

### 植物记录
![腰果 弗洛勒斯岛](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730729863333-c792b463-482e-4a3d-a2b5-02a795f00b58.png)![腰果 弗洛勒斯岛](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1730729921994-e4233b9e-fb99-4e4b-9414-254dae167ec1.png)![丝葵 努沙登加拉群岛](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733572812715-31db982e-0aae-4cc0-a7a4-fc492aad2034.png)

![丝葵 努沙登加拉群岛](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2024/png/38682438/1733632249552-1b06e354-b360-4cde-b592-190d25e3de7f.png)

